# 相

## 土相

喜欢帮助别人，能够去支撑别人。

脾、胃

## 木相

聪明，喜欢吸收新的知识。

肝、胆

## 金相

个性刚强，叛逆性比较强，带有萧杀之气

肺、呼吸系统

## 水

肾脏、膀胱

## 火

心脏、高血压

# 宫

## 命

命宫在天罗（辰），容易不得志。太阳在辰可以解

## 田宅宫

化禄代表整个家族都有钱

# 星

## 官禄星

紫薇、太阳、太阴、廉贞

## 解恶制化星

* 紫薇： 因为气场强、帝王星
* 天同： 因为他是福星
* 天梁： 因为他是遇难成祥之星
* 禄存+天马： 禄马交驰，越动越有财，有钱就能解决问题。

## 紫薇

吉星，属土，属阴，主女，帝王星、官禄星、强势星

喜欢管理别人，不喜欢被管理。喜欢动口，不喜欢动手。

落官禄宫则当官走仕途较好

遇煞星，会受制于小人，则会多有孤独感。

## 天机

属木，属阴，主男，宗教星

聪明、机敏、善良、会有宗教信仰、善于策划谋略

对于知识容易博而不精，容易想得多做得少。

天机星通常会有特殊的机遇和才华

## 太阳

属阳火，属阳，主男、主官禄

热情如火，心地善良，喜欢帮助别人

落丑未宫，平淡不主吉凶

* 旭日东升格： 太阳+巨门在寅宫时，通常都会早发迹

* 日照雷门格： 太阳+天梁在卯宫时，富贵可期

* 阳梁昌禄格： 太阳+天梁+文昌+禄存。主读书好，官运好。 未来走仕途会很好

* 日出游龙格： 太阳在辰，可解命宫在辰的不得志，主逍遥自在

* 食客三千格： 太阳在巳，主企业做的大，或者去大企业会更好

* 日丽中天格： 太阳在午，富可敌国。容易招敌

* 披星戴月格： 太阳在子，主辛苦、劳碌

* 日月反背格： 眼目有伤。尅父、夫、子，早年一定会辛苦。
    > 解：移根换叶，去拜一个义父。

## 武曲

属金，属阴，主女，权星、财星（紫薇座命时，武曲星一定在财帛宫）

* 个性刚强、叛逆性强，男命利武职
* 不利女命，为孤尅之星
  > 解：让女性出去上班，不要做家庭主妇，便可以化掉武曲的一些能力，否则容易家庭不合

## 天同

属水，属阳，主男，福星，可解恶制化，孩童星，安定之星

天同具有同情心，温和，不计较，对人谦虚谦和有礼貌

天同是福星，但是此福星得来不易，须经灾难考验。天同是安定之星，所以灾难通常是伴随着人生转变之时而来

* 天同座命，一生中必定会有一次大灾难（包含钱、物、命等）。
* 天同 + 吉星 要以安定为主，比如走仕途

## 廉贞

属阴火（火主心脏），主官禄，为祖山，主变化多端（配不同的星，有不同的效果），次桃花星

主变化多端的行业例如： 主司法、主交通、主电脑、主荒郊野外、主杂货店

* 命宫有廉贞+四化，必有祖荫
* 廉贞 + 文昌主好礼乐、知书达理
* 廉贞 + 火星主狼心狗肺、心术不正
* 廉贞 + 化忌 + 天刑，会有官司是非
    > 解：命宫是这三颗星的话，可以去司法行工作
* 路上埋尸格： 廉贞 + 化忌 + 擎羊 + 七杀落迁移宫。


## 天府

属土、属阳、主男、南斗帝王星，库星、财星

有权威、有才华、财星、安定之星。最喜落戌宫

* 适合女命，心正夫贤子贵
* 武曲+天府：代表财能入库
* 天府临戌有吉扶，腰金衣紫富万金。天府在戌宫一定与廉贞同宫。若再加其他吉星则更好
* 天府落官禄宫容易得不到上司的赏识
* 天府+煞星：主人伦亲情不好（不享天伦之乐）、主出生环境不好
* 大运、流年走到天府所在宫，必有阴暗面事情发生。（吉星来会稍微好点，若天府独星或天府+煞星则必有灾祸）

## 太阴

属水、属阴、主女、主田宅、不动产、财富，

浪漫、柔情似水、阴晴不定

* 男命命宫太阴独守个性柔弱。容易得女人庇荫
* 太阴在申宫到子宫都是好的
* 太阴 + 天机在申宫，个性比较深沉，诡计多端，聪明有才华
* 明珠出海格：太阴独守在酉宫或戌宫，主运势旺
* 月朗天门格：太阴独守在亥宫，加官进爵
* 机月同梁格：天机+太阴+天同+天梁在三方四正相会。正格为天机+太阴在申宫，天同+天梁在三方。主吏人，一生应以安定为主
  
## 贪狼

属木，属阳，主男，主桃花，祸福之星，欲望之星，善恶一线之间，教化之星

永远与天同六合

* 杀破狼格：主运势起伏会很大
  > 解：多运动，保持健康的身体，慢慢熬
* 贪狼 + 武曲： 滚滚来财。一定在丑、未宫才会同宫。
* 火贪横发格：贪狼 + 火星偏财运很旺 

## 巨门

## 天相

## 天梁

## 天杀

## 破军