# 相

## 土相

喜欢帮助别人，能够去支撑别人。

脾、胃

## 木相

聪明，喜欢吸收新的知识。

肝、胆

## 金相

个性刚强，叛逆性比较强，带有萧杀之气

肺、呼吸系统

## 水

肾脏、膀胱

## 火

心脏、高血压

# 宫

## 命

命宫在天罗（辰），容易不得志。太阳在辰可以解

## 田宅宫

化禄代表整个家族都有钱

# 十四主星

## 官禄星

紫薇、太阳、太阴、廉贞

## 福禄寿喜

福：天同
禄：天相
寿：天梁
喜：七杀

## 解恶制化星

* 紫薇： 因为气场强、帝王星
* 天同： 因为他是福星
* 天梁： 因为他是遇难成祥之星
* 禄存+天马： 禄马交驰，越动越有财，有钱就能解决问题。

## 阴暗星

太阴、陀螺、铃星、巨门、阴煞

> 任意两颗同宫，身体就有很难检查出来的毛病

陀螺 + 铃星 主折磨

## 紫薇

吉星，属土，属阴，主女，帝王星、官禄星、强势星

喜欢管理别人，不喜欢被管理。喜欢动口，不喜欢动手。

落官禄宫则当官走仕途较好

遇煞星，会受制于小人，则会多有孤独感。

## 天机

属木，属阴，主男，宗教星

聪明、机敏、善良、会有宗教信仰、善于策划谋略

对于知识容易博而不精，容易想得多做得少。

天机星通常会有特殊的机遇和才华

* 有天机之处，必有六亲。不在本宫就在对宫
  > 例如天机星在巳宫，则六亲中必有属蛇或者属猪的。亥是巳的对宫
* 天机+文昌主健康不好，注意所在宫主的疾病即可

## 太阳

属阳火，属阳，主男、主官禄

热情如火，心地善良，喜欢帮助别人

落丑未宫，平淡不主吉凶

* 旭日东升格： 太阳+巨门在寅宫时，通常都会早发迹

* 日照雷门格： 太阳+天梁在卯宫时，富贵可期

* 阳梁昌禄格： 太阳+天梁+文昌+禄存。主读书好，官运好。 未来走仕途会很好

* 日出游龙格： 太阳在辰，可解命宫在辰的不得志，主逍遥自在

* 食客三千格： 太阳在巳，主企业做的大，或者去大企业会更好

* 日丽中天格： 太阳在午，富可敌国。容易招敌

* 披星戴月格： 太阳在子，主辛苦、劳碌

* 日月反背格： 眼目有伤。尅父、夫、子，早年一定会辛苦。
    > 解：移根换叶，去拜一个义父。

## 武曲

属金，属阴，主女，权星、财星（紫薇座命时，武曲星一定在财帛宫），嫁娶之星

* 个性刚强、叛逆性强，男命利武职
* 不利女命，为孤尅之星
  > 解：让女性出去上班，不要做家庭主妇，便可以化掉武曲的一些能力，否则容易家庭不合

## 天同

属水，属阳，主男，福星，可解恶制化，孩童星，安定之星， 福禄寿喜中的福，姻缘之星

天同具有同情心，温和，不计较，对人谦虚谦和有礼貌

天同是福星，但是此福星得来不易，须经灾难考验。天同是安定之星，所以灾难通常是伴随着人生转变之时而来

* 天同座命，一生中必定会有一次大灾难（包含钱、物、命等）。
* 天同 + 吉星 要以安定为主，比如走仕途

## 廉贞

属阴火（火主心脏），可男可女, 主官禄，为祖山，主变化多端（配不同的星，有不同的效果），次桃花星

主变化多端的行业例如： 主司法、主交通、主电脑、主荒郊野外、主杂货店

* 命宫有廉贞+四化，必有祖荫
* 廉贞 + 文昌主好礼乐、知书达理
* 廉贞 + 火星主狼心狗肺、心术不正
* 廉贞 + 化忌 + 天刑，会有官司是非
    > 解：命宫是这三颗星的话，可以去司法行工作
* 路上埋尸格： 廉贞 + 化忌 + 擎羊 + 七杀落迁移宫。


## 天府

属土、属阳、不主男女、南斗帝王星，库星、财星

有权威、有才华、财星、安定之星。最喜落戌宫

* 适合女命，心正夫贤子贵
* 武曲+天府：代表财能入库
* 天府临戌有吉扶，腰金衣紫富万金。天府在戌宫一定与廉贞同宫。若再加其他吉星则更好
* 天府落官禄宫容易得不到上司的赏识
* 天府+煞星：主人伦亲情不好（不享天伦之乐）、主出生环境不好
* 大运、流年走到天府所在宫，必有阴暗面事情发生。（吉星来会稍微好点，若天府独星或天府+煞星则必有灾祸）

## 太阴

属水、属阴、主女、主田宅、不动产、财富，

浪漫、柔情似水、阴晴不定

* 男命命宫太阴独守个性柔弱。容易得女人庇荫
* 太阴在申宫到子宫都是好的
* 太阴 + 天机在申宫，个性比较深沉，诡计多端，聪明有才华
* 明珠出海格：太阴独守在酉宫或戌宫，主运势旺
* 月朗天门格：太阴独守在亥宫，加官进爵
* 机月同梁格：天机+太阴+天同+天梁在三方四正相会。正格为天机+太阴在申宫，天同+天梁在三方。主吏人，一生应以安定为主。
* 机月同梁+左右昌曲任一个，都应当尽量安定，切勿变化
  
## 贪狼

属木，属阳，主男，主桃花，祸福之星，欲望之星，善恶一线之间，教化之星

永远与天同六合

* 杀破狼格：主运势起伏会很大
  > 解：多运动，保持健康的身体，慢慢熬
* 贪狼 + 武曲： 滚滚来财。一定在丑、未宫才会同宫。
* 火贪横发格：贪狼 + 火星偏财运很旺。要注意见好就收，偏财运不长久

## 巨门

属水，属阴，主女，主口舌

祸从口出，心地善良但是疑心病重。讲话会比较尖锐，容易得罪人，但是本身有不介意得罪别人

* 突变格： 巨门 + 擎羊 + 火星，得忧郁症后自杀。通常都是突发性的。在午宫与酉宫为最凶

## 天相

属水，属阳，不主男女，食禄之神，佐才星。福禄寿喜中的禄

喜美食，喜打扮，外表斯文，不爱与人争，适合辅佐

适合服装、饭店，也适合律师、法官行当

* 适合女命。如果是男命则缺乏魄力，不适合做领导

## 天梁

属土，属阳、主男，荫星。福禄寿喜中的寿

长寿星、医药星、领导星、长者星、宗教星、热心善良星，遇难成祥星、教育星

## 七杀

属金，属阳，不主男女，福禄寿喜中的喜

权威、肃杀之气，运势波动特别大，个性刚强，不受指挥

喜紫微星（于巳、亥同宫），此时七杀星化为权星

## 破军

属水，属阴，主女，主朋友、夫妻、子女。

适合市场、物流等行业

* 忌与擎羊会，破军 + 擎羊主运势不好
* 水中做冢格：廉贞 + 破军 + 擎羊。位于卯酉宫。会有覆车兽伤之厄与水灾

# 六吉星

## 左辅

主动、主享受

辅佐、助力之星，依起主星是吉或凶，吉则更吉，凶则助纣为虐。

* 紫薇天府全依左辅右弼之功
* 落田宅主一天到晚出去跑
* 落福德主一天到晚喜欢应酬

## 右弼

主静、灵魂之所在

* 右弼做命宫容易自信自大


## 文昌

属金，主读书

* 一月生人文昌在财帛，其他月份依次由疾厄至子女
* 遇到文昌需要注意逆向思考，因为此星容易变化，逆向思考容易想到对的地方

## 文曲

属水，主琴棋书画、主口才、主财星

* 文曲所在宫就是出生时辰的官禄宫
* 文曲所在的宫位，就一定会在此宫位得财
* 遇到文曲，应当顺应潮流，顺势而为

## 天魁天钺

天魁天钺不入辰戌宫。贵人不入天罗地网

天魁 男贵人，明显的贵人

天钺 女贵人、暗处的贵人

甲戊兼牛羊，乙巳鼠猴乡，丙丁猪鸡位，庚辛逢虎马，壬癸兔蛇藏

* 魁钺夹命格：主有贵人扶持
* 座贵向贵格：大富大贵
* 天魁天钺在哪个宫，哪个宫就是贵人

# 六凶星

羊、驼、火、铃、地空、地劫

## 擎羊

属金，为刀，为血光

## 陀螺

属金，为小人，为暗灾

## 火星

属明火

脾气暴躁，不记仇，

* 遇贪狼则主横发。

## 铃星

属暗火

记仇，深沉

## 地空

通常由自己的原因造成损伤，空欢喜

> 解：宗教，读书，进德修业即可

## 地劫

通常由别人的原因造成损伤、破财

> 解：宗教，读书，进德修业即可

# 禄存、红鸾、天喜

## 禄存

禄存不入四墓地，辰戌丑未。

禄存前羊后陀

## 红鸾

与姻缘有关的正桃花

咸池、天姚也代表桃花，天姚主性格活泼，无媒自招

* 命带天姚 喜欢唠嗑、跳舞，人缘好
* 咸池主同居，流年座咸池主同居的意思
* 红鸾、天喜、咸池、天姚，有两颗桃花星同宫的话，会招桃花。贪婪、廉贞、文曲、右弼都是桃花
* 流年逢红鸾 + 擎羊，主开刀。尤其是落疾厄宫时。
## 天喜

主增添人口，结婚、生子

* 遇到孤辰、空亡主人流
* 流年逢鸾喜，主喜事

# 十二长生宫

长生、沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养

# 测字

水二局、土五局 申宫起长生

木三局 亥宫起长生

金四局 巳宫起长生

火六局 寅宫起长生

笔画 12, 34, 56, 78, 90 代表五行局

由五行局起长生顺数到当前时辰，所在宫就是结果

* 沐浴代表桃花，
* 长生、冠带、帝旺都不错，
* 病、死、墓、绝不好，
* 胎、养代表需要供养，但是最终是好的