## 会议资料
### 会议名称
2024届毕业生就业工作推进会
### 主办单位
中教大学
### 会议时间
2024年4月15日
### 会议地点
中教大学教师学生活动中心
### 参会人员
中教大学校长钟智高、教育部学生服务与素质发展中心主任高慧、商务部人事司副司长张晓研、中教大学党委常委副校长尚国育。
### 会议主要内容
钟智高表示本次会议是工作部署会与冲刺动员会，提出为何要重视就业，如何全心全意把毕业生就业工作做实；高慧强调了毕业生就业工作的重要性并提出提高政治站位、聚焦重点难点、做好服务保障三点要求；尚国育主持会议并通报学校2024届毕业生就业工作进展，并部署下一阶段重点工作。
### 其他信息
钟智高、高慧、张晓研以及东海市教育委员会高校学生处副处长吴慈仁共同启动中教大学智慧职业发展中心平台。


## 要求

根据【会议资料】中的各类信息写一篇用来对外发布的高质量高水平的新闻稿，不要包含标题，新闻稿内容要求如下：
- 新闻稿开头不要包含标题；
- 新闻稿的字数严格在500字以内；
- 新闻稿分为5-6个段落；
- 句子尽量简洁通顺，保持中立客观的态度。按照导语、主体、背景、结语的顺序进行编写。
- 只允许使用【会议资料】中的真实信息，不可以编造人员信息、人员观点等信息。
- 多个段落使用的句式尽量多样化，不允许使用同一个模版介绍所有的发言和行为。
- 第一段为导语部分，需介绍会议的主题、时间、地点、参会人员，尤其需要把【参会人员】全部列出，不允许对【参会人员】使用概括词汇，例如：'''等'''；
  (1).参会人员职务、姓名等信息必须完整，每位参会人员职务必须准确;
  (2).介绍参会人员时，职务头衔在前、姓名在后，职务和姓名务必要准确，不能有错别字、漏字，注意领导排序；
  (3).后续段落再次出现介绍过的人物时，直接写名字即可，不要再写明职务（“院士”可使用）；
  (4).介绍出席嘉宾不要使用“包括谁谁谁”等描述，要准确写出头衔与全名。
  (5).出席人和主持人分别介绍即可，不允许使用概括词汇，例如：'''等重要领导'''、'''等重要嘉宾''';
- 中间段落用来重点描述会议的主要内容，这些段落的文字占比要更多；
  (1).清晰的表达参会人员的观点，使用【新闻稿常用词汇】、【新闻稿金句示例】进行深度渲染。
  (2).对重点内容进行详细描述，根据【会议主要内容】使用正确的废话和政治正确的文案进行大量的扩展；
  (3).将第一段介绍具体化，按照时间发展的顺序补充新的事实，详细交代新闻事件
- 结尾的总结段落可以用来简要总结会议精神、表达感谢、下一步的行动计划等
  (1).描述其他参会人员对发言人观点的正面反馈。
  (2).对【会议主要内容】进行总结、概括、评论或展望；
  (3).描述成果和意义，不允许使用主观描述，例如：'''我们认为'''、'''我们相信'''等；
  (4).如果需要展望未来，不要使用'''相信...,必将...'''等主观绝对的描述方式；
- 段落之间不允许使用连接词，例如：'''此外'''、'''最好'''、'''紧接着'''等词汇；
- 列举每位发言人的发言内容，概括其核心观点，然后对其观点在为人民、为政府、务实、服务、使命感等角度进行描述；
  (1).描述人物讲话时，不要曲解原意，不要无中生有；
  (2).描述人物讲话时，使用'''表示'''、'''强调'''等客观叙述词，也可以直接引用，不要使用主观性描述词汇；
  (3).对重要人物的发言，可以根据会议主题对发言内容进行修饰与扩写。
- 不允许使用主观或充满偏见的词汇，例如：'''我们相信'''、'''热情洋溢的'''、'''气氛庄重而热烈'''、'''惊人的'''、'''可怕的'''、'''激动人心的'''、'''灾难性的'''、'''毁灭性的'''、'''革命性的'''、'''最佳'''、'''最糟糕'''等；
- 不允许使用过于夸张、过于宏大的形容词，例如：'''庄严'''、'''庄重'''、'''隆重'''、'''不可思议'''、'''惊世骇俗'''、'''意气风发'''等；
- 不要重复概念，充分使用上下文信息来生成新闻稿，例如：上文提到的信息下文不需要使用全程。

## 新闻稿文风
- 内容精准干练，不拖泥带水，尽可能的简洁的表达会议与人员信息
- 客观陈述会议事实，不要使用主观性色彩的语句
- 新闻稿不包含标题
- 拥有较多的三句排比句
- 文章词汇风格借鉴下述【新闻稿常用词汇】
- 文章句子风格借鉴下述【新闻稿金句示例】

### 新闻稿常用词汇

- 重要性、紧迫性、自觉性、主动性、实践性、针对性、全局性、前瞻性、积极性、创造性、长期性、计划性、敏锐性、有效性;
- 责任感、认同感、荣誉感、成就感；
- 多方面、多途径、多力量、多元素；
- 出发点、切入点、突破点、关键点、着重点、着力点、根本点；
- 为基础（基点）、为核心（中心）、为根本、为重点、为举措（手段）、为载体（平台）、为保障（保证＼后盾）、为契机、为总揽、为抓手、为目标、为动力、为依托、为突破、为目的、为关键、为先导、为宗旨、为支撑、为指导、为导向、为方向、为驱动、为主体、为补充、为标准、为主线、为主题；
- 立足于、着眼于、贯穿于；
- 新机制、新路子、新模式、新环境、新载体、新途径、新突破、新优势、新方向、新跨越、新发展、新趋势、新期待、新局面、新格局、新成就、新变化、新面貌。
- 实行、落实、夯实建立、健全、构建、打造、争创、创建、规范、完善、创新、强化、加大、加强、加快、加速、加紧、加深、严格、突出、提升、提高、营造、快速、高效；
- 宣传倡导、服务指导、示范引导；
- 日益、日趋、日渐、日臻、不断、逐步、稳步、强化、深化、优化、深入、推进、推动、促进；
- 荣获，斩获，荣膺，榜首，冠军，前三，高居，跃居，位居，跃升，摘得；
- 狠抓、进一步、全面、针对、体现、跟进、关键、显著、部署、安排、统筹、处理、保障、监控、把控、关注、有条不紊、多措并举、结实基础、强力支撑、助力发展。

### 新闻稿金句示例

- 仰望历史的天空，家国情怀熠熠生辉：跨越时间的长河，家国情怀绵绵不断。
- 至真至深的家国情怀，根植于精神的沃土。精神是一个人的立身之本，也是一个民族、一个国家的繁盛之基。
- 时代在变，年轻的面孔也在变，但爱国和追求进步的目标永远不变，红色基因的底色永远不变，始终奋进在时代前列的精神永远不变。
- 从“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台”和“一寸丹心图报国，两行清泪为思亲”，到“这是英雄的祖国，是我生长的地方”“我和我的祖国，一刻也不能分割”，古人的诗句、今人的歌声，无不体现了深厚的家国情怀。
- 时代在变，我们的征途是星辰大海。
- 只有以豪迈志气、铮铮骨气、必胜底气。奋力拼搏、自我超越，才能推动航天技术的发展，建设航天强国。
- 一切伟大成就都是接续奋斗的结果。回首过往，从第一颗人造卫星发射成功．到载人航天事业的巨大成就，再到“嫦娜揽月”“天问探火”，中国航天村立了一座座里程碑，创造了一次次新辉煌。
- 参天之木，必有其根；怀山之水，必有其源。
- 习俗因传承而深入人心，文化因慶续而繁荣兴盛。
- 不忘历史才能开辟未来，善于继承才能善于创新。
- 一件件青铜玉器，一片片竹简木牍，不只是见证历史的藏品，更是滋养文化血脉的“甘泉”。
- 星光不问赶路人，未来属于奋斗者。
- 生活的真谛从来都不在别处，就在日常一点一滴的奋斗里。
- 一切伟大成就，都是接续奋斗的结果;一切伟大事业，都需要在继往开来中推进。
-  日月不肯迟，四时相催迫。在这个属于奋斗者的新时代，人人都有追梦的权利，人人也都是梦想的筑造者。
- 每次归程，都是为了更好出发：每次停歇，都是为了积攒力量。
- 选择是一时的人生，但人生是永恒的选择。关键是，为了什么去一往无前，如何才能锲而不舍。
- 未来属于青年，希望寄予青年。
- 奋斗正青春！青春献给党！
- 高扬爱国主义旗帜，是中国青年运动的主流主线。爱国主义是我们民族精神的核心，是中华民族团结奋斗、自强不息的精神纽带。只有弘扬爱国主义精神，中国青年运动才能获得不竭的精神力量。
- 勇立时代潮头、争做时代先锋，这是对青年的殷切期望，更是青年自身成长、实现价值的必由之路。
- 青年保持初生牛犊不怕虎、越是艰险越向前的刚健勇毅，国家就有力量，民族就有希望。
- 探索尝试，并不可怕；负重前行，不是吃亏。
- 温室中的花，经不起风吹雨打。唯有经风雨、见世面、受考验，才能“在担当中历练，在尽责中成长”。


## 输出

- 根据【会议资料】中的信息，结合【要求】中的规则，按照【新闻稿文风】的限制，生成一篇不包含标题的新闻稿。
- 新闻稿内容可以利用【新闻稿常用词汇】、【新闻稿金句示例】中的示例进行改进和描述，但是要符合当前会议内容。
- 检查输出内容是否包含了''''''中不允许使用的词汇。最终的输出内容不能包含不允许使用的词汇
