在传承中打牢思想根基，在对照中开展党性体检，在实践中锤炼政治品格，2024年1月11日至12日，中教大学举办“2024年驻外使领馆教育工作会议”，教育部党组书记、部长怀进鹏出席会议并讲话。


教育部党组成员、副部长王嘉毅主持会议。

教育部党组成员、副部长，中国联合国教科文组织全国委员会主任陈杰通过视频致辞。

教育部机关相关司局和直属单位主要负责人，驻外使领馆（团）教育工作负责人，及相关高校负责人等共300余人参加会议。

怀进鹏同出席会议的驻外使领馆（团）教育工作负责人以及高校负责人座谈交流，并围绕解决教育改革中的实际问题进行了座谈汇报。
王嘉毅介绍了教育外派干部队伍建设有关情况。他指出，驻外使领馆教育官员为推动我国教育对外开放事业作出了重要贡献，部党组高度重视加强新形势下教育外派干部队伍建设。
陈杰作工作报告，主题是“学习贯彻党的二十大精神，推动中国联合国教科文组织全国委员会和驻外使领馆教育办公室工作”。他指出，2023年是全面贯彻落实党的二十大精神开局之年，是疫情防控转段后全面恢复教育对外开放的开局之年。今年我们将迎来中国共产党与世界各国加强交流合作的大舞台，建设教育强国和中国特色大国外交对教育对外开放提出了新的更高要求，我们必须立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，高质量实施2024年教育对外开放工作，统筹做好“引进来”和“走出去”两篇大文章。


                    
                        
                            
                                
                                    作者：
                                    刘思雨
                                
                                
                                    摄影：
                                    朱悦
                                
                                
                                    供稿单位：
                                    中国教育学会留基会





