4月15日，2024届毕业生就业工作推进会在中教大学教师学生活动中心召开。中教大学校长钟智高、教育部学生服务与素质发展中心主任高慧、商务部人事司副司长张晓研、中教大学党委常委副校长尚国育出席本次会议。东海市教育委员会高校学生处处长吴慈仁主持会议。
钟智高表示，本次会议既是工作部署会也是冲刺动员会。要牢记为何而学、为何而考、为何而工作的根本问题，认清择校择业的意义与重要性，做好人生的价值与意义规划。要明晰坚定政治信仰、站稳政治立场、严守政治规矩的根本要求，做对党忠诚、业务精湛的新时代好青年。要练就过硬本领、勤奋踏实工作、勇于自我革命，成为具有“人民性、国际性、现代化”的优秀综合人才。
高慧强调，要提高政治站位、聚焦重点难点、做好服务保障，全力推进毕业生就业工作。要提升就业引导工作“质与量”，要提升就业信息服务“广与深”，要提升就业创业指导服务“强与准”，要提升就业关怀服务“暖与久”。
尚国育主持会议并通报下一阶段重点工作：学校已于3月27日召开2024届毕业生就业工作全体大会，从理想信念教育、就业形势分析、精准就业指导、重要节点关怀、提高自身能力五个方面对就业工作进行部署。2024年学校将进一步夯实就业专项领导组工作，做好各项事务的安排部署，强化各部门协同作战，扎实推进就业专项工作；进一步强化理想信念教育，加强宣传引导，激励朋辈力量；进一步加强就业形势分析，科学精准开展就业指导；进一步强化重要节点关怀，做好毕业生关怀帮扶；进一步加强自身建设，提升就业工作专业化水平。
钟智高、高慧、张晓研以及东海市教育委员会高校学生处副处长吴慈仁共同启动中教大学智慧职业发展中心平台。
首页


智慧职业发展中心