## useContext 

这个Hooks将父组件设置的上下文下发，是一种被高频使用、重要的技巧。

上下文是什么？**上下文是组件共同享有的信息**。

举个例子，我们有一个全局的用户对象，所有组件都需要使用：

通过调用`user.loginStatus` 可以知道用户当前是否登录。

```tsx
class User {
    
    loginStatus : UserStates
    
    public isLoggedIn() : boolean {
        // ...
    }
    
    public onLoginStatusChanged(handler : Handler) {
        // ...
    }
}
```



像这样很多组件都依赖的状态就可以用Context下发。



Step1： 创造一个上下文类型

```tsx
import {createContext} from 'react'
const UserContext = createContext(new User())

export default UserContext
```



Step2：在某个节点提供上下文

```tsx
import UserContext from './UserContext'

<UserContext.Provider value={new User()}>
    <App />
</UserContext.Provider>
```



Step3：需要用户信息的时候使用这个上下文

```tsx
import {useContext} from 'react'
import UserContext from '...UserContext'

// 在某个React组件中
const user = useContext(UserContext)

const logined = user.isLoggedIn()
```



## 应用场景

总的来说，系统都会有上下文。比如主题色、用户状态等等。



### 可不可以用 Context传参？

上下文也不局限于此，比如说如果你的系统中某个全局的API地址是需要替换的，比如说某个可以切换到开发环境的调试功能，这个时候Context都很有用。

注意，Context不要作为父子组件传参的渠道。 **最核心的原因是语义不符**——

Context(上下文)是组件间共享的信息。从这个意义上，就不应该拿Context传参。写程序一定要符合语义，那么对于阅读者就好理解。



明确下，划重点：**Context仅仅用于组件间共享的上下文类信息。什么是上下文类，就是系统设计中大部分组件都需要依赖的数据。**



### 既然不用Context，怎么做跨组件传参？

现在组件关系是A->B->C。

当组件A向自己的孙子组件C传参的时候，一种就是透传。

```tsx
function B(props){
    return <C {...props} />
}
```

* 透传是不合理的，目前解决透传的办法通常是组件组合 使用children即可

```jsx
    A=({children})=>{
        return <div>{children}</div>
    }
    B=({props})=>{
        return <div>props</div>
    }
    // 使用组合的形式绕过A传参，这也是符合最小知识原则的编写方式
    C=()=>{
        return <A><B props={'参数'}/></A>
    }
```

* 使用React.cloneElement(children,{props}) 可以实现父组件向下传参

```jsx
    Component=({children,props})=>{
        return <div>
            {React.cloneElement(children,{props})}  //此时所有的子组件有拥有了props参数
        </div>
    }
```

还有一种就是利用`redux`类似工具直接从State中选择。

```tsx
const {useSelector} from 'react-redux'

function C() {
    const data = useSelector(state => state.productList)
    
    return <div>...</div>
}

```

这类工具本质是发布订阅模式，相当于组件监听某个store，然后当store发生变化的时候再从store中取走数据。注意Store的这个语义是数据仓库——因此可以用来存组件C单独依赖的数据。而`productList` 放在Context中就不合适。 

划重点：**程序实现除了技术类约束外，大家要重视语义的约束，做到专项专用。**



思考：为什么不把productList从C的爷爷组件A中传下来。

1. passProps太多会造成混乱（比如重名）
2. 造成没有必要的耦合
   - 是C需要productList，但是却经过了B



那么如果你有一个产品列表，多个组件需要监听，如果不想用Redux这类工具，又不想将数据从父节点下传，应该如何做呢？ 

这个时候可以考虑自己实现一个小型的封装，参考大课中讲的Emiter。

```tsx
function C(){
    // ProductStore内部是一个单例
    const product = useMemo(() => new ProductStore(), [])
    const [,setVer] = useState(0)
    const productList = product.getList()
    
    useEffect(() => {
        product.on("list-changed", () => {
            setVer(x => x + 1)
        })
    }, [])
    
    return <div>{productList.map(...)</div>
}
```



## 总结


上下文的含义是：组件共同享有的信息?

为什么不用Context传参？语义不符

什么场景下用Context ? 共享信息，例如主题色，登录状态等



