
## 1：Hooks+控制流

```tsx
if(...) {
  useEffect(() => {

  }, [])   
}
```

Hooks是对行为的声明，`if-else` 是分支控制， 不是声明的一部分。 从理论上不应该有声明在控制流之下。在React内部通过Hooks的词法顺序来区分不同的Hook。

## 2 ： Stackoverflow



如果操作不慎，可能会导致StackOverflow。

```tsx
const [s, setS] = useState(0)

useEffect(() => {
   setS(x => x + 1)
}, [s])
```



## 3： Effect的注销



如果一个effect中监听了事件，或者发送了请求，但是有时候在事件响应、请求返回后组件已经被销毁了。因此要注意手动注销在effect中使用的资源。

```tsx
useEffect(() => {
   const unsub = editor.on("some-event" ,() => {
       
   })
   
   return () => {
       unsub()

   }
}, [])
```



## 4： 多状态更新



多状态更新时，到底用多个`useState` 还是合并用一个大的呢？

性能上来说使用一个大的对象和使用多个useState是没有太大差别的，他们的区别仅仅是多个state会触发多次的渲染函数更新，
但是并不一定会触发多次渲染，渲染的开销是大的。而渲染函数的更新开销是极小的，渲染函数更新的是Vdom。是否进行渲染是浏览器决定的。
而浏览器是根据dom是否变化来决定是否重新渲染，vdom触发dom变化是有优化机制的，所以性能上来说，并没有太大问题

```tsx
const [money, setMoney] = useState(...)
const [unit, setUnit] = useState(...)
                                 
// some click function
setMoney(100)
setUnit("$")
```

通常合并一个`useState`对象，是要解决**一类**问题，这一类问题的关注点是一样的。 

```tsx
const [products, setProducts] = useState({
    page : 0,
    list : []
})

const [money, setMoney] ...
```





## 5 : 如何在state变化后执行程序

```tsx

const [s, setS] = useState({...})
                            
// 某个点击事件
setS({...})
// 通知外部
onChange()
                  
```


有一些操作想要在setState后执行，这些操作可以将他们放到`useEffect` 当中:

```tsx
const [s, setS] = useState({...})
                            
useEffect(() => {
    onChanage(s)
}, [s])                            
// 某个点击事件
setS({...})

```