一，UI设计规范问题。大型系统UI得统一吧？各个业务模块的UI设计得高效吧？那就得有规范，直观地说就是原子设计那套东西，加一堆推荐设计稿。

二，基础组件库问题。有了设计规范就得有组件库支撑，否则设计还原成本太高吃不消。那么组件库你怎么选呢？PC端一套，移动端一套，小程序可能还得有一套。如果涉及到报表，又得加一到两套。

三，脚手架问题。都大型项目了，你那脚手架横不能初始化出来的项目还是空的吧？增删改查等高频场景你得来一套示范实现让人改改就能用吧？而且各种通用能力（包括不限于登录、权限、多语言、导航、帮助等）你得妥善的都接好了吧？最后你这个脚手架本质上应该是一个前端app framwork，模块划分和数据驱动关系应该都安排好了，让人往里填代码即可。以上内容，PC、移动端、小程序，各一套。

四，前后端联调问题。mock得搞好吧？接口规范得搞好吧？开发机直连服务调试的链路得打通吧（包括网络环境以及调试账户等共识）？接口文档放在哪里怎么看得商量好吧？

五，编译打包问题。webpack配置工程师了解一下？这么大的项目，如何分包，如何配置各种参数，都是非常琐碎驳杂的问题，所以几乎每个大项目都有自己的cli。

六，测试问题。要不要自动化测试？自动化测试如何实现？在哪里运行？测试工程师怎么写用例？代码改一行各种xpath全挂怎么办？

七，CICD问题。gitflow怎么安排？静态资源发到哪里？npm用谁的？cdn买谁的？cdn和gitflow怎么串联？html入口怎么更新？入口服务是nginx啊还是自建入口服务啊还是用后端提供的服务啊？域名绑定谁？小程序的CICD怎么做？

八，动态化问题。项目大了，很多功能用户就不想开发期写死，表单他想自己配，portal他想自己配，报表他想自己配，大屏他想自己配……所以大型后台管理系统往往内置了一套低代码方案，专门用来解决这类问题。别睡，拖拉拽搞起来~

九，投放问题。投放问题的简化版本，就是权限问题，a页面中的b区域，对于x类用户能看能改，对于y类用户能看不能改……其实也并不简单，但是靠rbac/abac总归还可以支撑。如果这些规则超出人的范畴，比如38妇女节那天女用户的portal页要看到一个贺卡……用权限就解决不了了，得靠广告投放的那套技术，前端也得配套相应的方案。

十，审批流问题。后台管理系统高度依赖审批流，后端的审批流服务怎么和前端集成呢，尤其是和表单的集成？是给审批流提供你的表单方案，还是在表单里面集成审批流方案？如果这里用户也想低代码呢？

十一，移动端衍生问题。一会儿钉钉一会儿企业微信，你要不要跨平台啊？h5和小程序要不要一码双跨啊？再来个pad端你受得了受不了？

十二，体验收集问题。前端监控你得有吧？自己做还是买啊？有了监控你要不要分析数据来点数据驱动的体验优化啊？

十三，前端集成问题。几百页的大项目，横跨多个开发团队，总不能代码全放一块吧？不放一块怎么集成呢（有异构老页面要进来哦）？不然试试微前端？微前端是可以，但是你得有个平台去管那些微前端项目吧？不然人家要微前端+投放你咋办？

十四，复杂单体问题。web项目的单体复杂场景其实不算多，但是也不少见。文档编辑场景咋解决（可能要多人协同哦）？合同组装场景咋解决？票据场景咋解决？地图场景咋解决？BIM场景咋解决？视频会议场景咋解决？

十五，最后有个问题我本来不想往里加，因为我不确定这算是真实问题还是“执念的落地”，就是关于前端的DDD问题。按照我本来的理念，500个页面都是增删改查的项目，不算大项目，因为可以水平切分。但是做过一些很让人烦的增删改查项目之后，我发现问题没这么简单。后端的业务模型可以做的很稳固，并且能熟练使用DDD也被认为是架构师的吃饭技能，然而在前端并非如此。一方面，大部分几百页面的项目，前端代码都像屎一样，不是技术架构像屎，而是业务模型像屎一样，各种重复的、无文档的、不可回溯的类型定义，各种根本看不懂的类型转换，满天飞；另一方面，没人给前端架构师留出业务模型搭建的时间，前端也很难复用后端DDD的模型资产，导致这笔烂账没人收拾。最后结果就是，前端永远一坨屎，技术架构问题可以整体改进，业务逻辑混乱没得治。