# 写简历



## 简历最核心的是打造人设



### 用【项目】细节说话



【是个技术大神】怎么表达？

- 优化H5体验优化：从3s到1.5s内
- 在职期间主导完成了……，引入工具链，沉淀文章50+



【是不是有责任心】如何表达？

- 统一团队技术栈+0负债：React + Typescript + Hooks（Vue+React旧版全部重写、重构）



高级工程师：【熟悉react全家桶】怎么表达？

- 为团队从0-1搭建react全家桶开发环境，用ES-Module优化打包时间



### 用【成绩】说话



- 介绍项目背景（突出特色），言简意赅

  - 行业top1的短视频网站
  - TOP10的商业智能品牌
  - PV百万级别的垂直领域电商
  - 负责数据安全类产品研发

- 通过具体事例突显技术点（给面试官留提问空间）

  - 用react全家桶搭建项目
  - 用node.js开发管理项目管理脚本(CLI)
  - 用vue3+typescript开发线上商城

  - 为存在的项目配置热更新，编辑文件从5s等待到1s内生效
  - 用redux管理业务状态
  - 用docker提供测试环境给测试使用

- 写主要成果（可数值化）
  - DSL实现60%功能可以配置
  - 优化H5体验，打开速度从3s->1.8s
  - 沉淀项目文章100篇
  - 提升转化率17% -> 25%
  - 同类型需求从提出到上线时间从3周缩短为1周
  - 每周组织1次code review
  - 整理技术负债127个，落地70%
  - 整理体验问题20个，全部落地
  - 季度代码量1.5W，全团队第一





### 帮助HR用技能快速【match】你



技能不要太多，根据用人方JD取舍，会更多没有特别大的意义。

- 突显主要技术栈的技能

  - Vue3 + Typescript

-  突显前端工程化能力的技能

  - 熟悉Node.js，可以写脚手架、插件
  - 熟悉webpack/rollup

- 突显体验制作向的技能

  - 熟悉hybrid/rn/flutter/小程序

- 突显程序水平的技能

  - OOP/FP
  - 设计模式、设计原则

- 突显大前端能力

  - node.js /python / go /java 
  - mysql / redis

- 突显基本功的技能

  - 计算机网络（HTTP协议）
  - 基础算法和数据结构

  

  

  很多细节技能没有必要列在技能表中：

  - rx.js
  - redux
  - flex-box
  - ……
  - 

## 体现你的可塑性





### 基本态度：我是来解决问题的



- 突出对行业的兴趣（针对不同公司）
- 突出行业经验（针对JD） **个人介绍**
  - **对方是电商公司：**有XXX年电商方向的前端经验，擅长业务开发
  - **搭建平台是加分项：**有搭建平台实战经验（业余时间），用DDD设计搭建平台标准协议
  - **了解前端新技术是加分项：**有实现FaaS平台的经验
  - **自动驾驶方向：**自学过webgl,懂原理，可以上手
  - **要求熟悉大厂CI流程：**在阿里云上用docker+k8s搭建过完整的CI流程



### 清晰的职业规划是【稳定性】的根本



- 主动离职原因（**找到几份工作的联系**）

  - 到了什么阶段？下一阶段目标？

- 被动离职原因

  - 公司组织结构调整

- 未来3-5年计划

  - 【学】什么？
  - 目前的【不足】在哪里？
  - 重点看【什么样】的团队？不包括：
    - 氛围好
    - 薪资高的
    - 而是……(**你的规划**)
      - 我想解决【XXX】领域【XX】问题
      - 把我目前拥有的架构技能用上，并通过实战再进一步
      - 能够独立推动项目，产生价值的工作

  

  

## 简历是面试的大纲



### 简历的每一项，都可以用故事讲明白（STAR）

- situation ： 你在什么场景下，发生在什么时候，背景是什么？
- task : 你的工作是什么？要完成什么任务？
  - 林纳斯：我当时发现没有开源的操作系统(S)，但是我要完成我的毕业设计刚好需要（T）
- action : 你采取了什么行动？
- result : 结果如何



### 简历中的弱点，面试中会被加倍挑战



- 频繁跳槽问题
- 项目不够大的问题
- 公司太小的问题

请思考应对策略，并在简历中有所体现：

- 频繁跳槽的经历可以备注原因
- 项目太小，但是有有趣的技术实践
- 公司太小，但是我是从0-1 ， 1-100的那个人（我有业绩）





