
平和、永远不要产生对抗关系。

> 优势谈判。一本卑劣的书。

## 后开价

后开价。不亮底牌

开价高于预期，高多少？和对方与我们预期的差距一样。预期10元，对方开价五元，我们开价十五，对方让一点，我们跟着也让一点。这样谈判结果通常是双方报价的折中。看似对方胜利，实则我们获益。

## 不接受报价、延迟反应

放慢节奏，永远不要接受对方的第一次报价，否则对方会感到：我本来可以做的更好 \ 一定是哪里出了问题。

## 表达意外

对报价表达意外，70%的人们相信自己看到的

## 附和、先同意，再反驳。

我理解你的意思，附和xx，但是xx，优势xxx

不要争辩、保持平和

## 表达不情愿、延迟反应。

不情愿的买家和卖家。过于爽快对方会感到：我本来可以做的更好 \ 一定是哪里出了问题。

## 钳子策略

> 钳子策略是指无论对方开出什么条件，你的唯一答复，就是告诉对方“你可以做得更好”，比如“你可以再便宜点”。

钳子策略，你可以给我一个更好的价格。

反钳子策略，你希望我给你一个什么样的价格？

## 更高权威策略

> 更高权威策略：用模糊实体作为更高权威（不然对手会想着直接与你指定的更高权威去谈），或使用“是否需要请示更高权威，这取决于你给出的条件”这样的句型，或者是与钳子策略结合（你如果降低XX，我想我们委员会一定会满意的）

如果对方使用更高权威策略:

1.激发对方的自我意识，让他承认自己有最终决定权（如问：“他们一般都会尊重你的意见是吗？”），可以先让对方确定，他就是最高权威

> 例如如果满足要求的话，你今天是否就能决定呢？或者是否还有什么人能够替你决定呢？

2.让对方保证自己会在更高权威面前推荐你的产品（其实是让对方因为自己的谎言进入内心挣扎）；以牙还牙（如果对方强迫你作出最终决定，不妨告诉他们你只好放弃这笔交易，如果对方升级更高权限，你也可以用最高权威策略。每次叫停时，一定要把价格压到最低）


## 服务价值递减规律

服务价值是递减的。对方会很快忘记你对残斑做出的让步。应当最快的要求对方给予回报。物品可能会升值，但服务的价值一定会递减。
谈价格最好的时间在工作开始之前。

## 不要折中
不要自己提出价格折中，如果是对方提出了价格折中。那么我们可以要求再折中一次。就算要求再次折中失败了，价格也是对方提出的，那么对方也有可能会认为他在赢得了这场谈判。

可以使用暂置策略来应对僵局。双方谈不拢的东西就先不谈，先谈别的。也许一些小事谈完了之后，谈不拢的东西就变得谈得拢了。


## 做出让步后一定要索取回报 - 索取回报策略
做出让步后一定要索取回报。话术:如果我为你做这件事，你会为我做什么呢？
不能索要具体回报，由对方开价，有没有回报都可以。谈判中我们要尽量争取利益

## 小的决定会慢慢改变，大的决定

从一些微不足道的问题开始，一般可以先从一些假设性问题开始。例如。如果真的要买这辆车，你想买什么颜色的？如果真的要买这个房子，你想买什么样的床啊？

## 白脸黑脸策略

扮演白脸的这一方。有可能会让对方觉得是跟对方一伙的。他们可能会认为扮演白脸的这一方是他们的谈判代表。

而如果我们使用更高权威策略。利用一个虚拟的更高权威来扮演黑脸。我们既可以避免产生对抗性。还可以让对方感觉我们跟他是一伙的。

应对白脸黑脸策略的方案。
1.拆穿他们。
2.让白脸确认黑脸说的话，是否就是他的意思。
3.先发制人。告诉黑脸，我知道你是来扮演黑脸的，我们没有必要这样做，我们是在想办法解决一个问题。

## 蚕食策略
不要在谈判刚开始的时候提出自己的条件。耐心一些，等双方商谈好大部分条件之后再提出自己的要求。并通过蚕食策略，逐渐得到自己想要的。

蚕食策略的理论支撑是：人类的大脑会不断强化他们做出的某项决定。所以，当谈判一开始的时候对方会天然的拒绝你的一些提议，可是一旦决定接受你的建议后，就可以通过蚕食策略提出更多要求

> 人类的大脑会强化自己之前做出的决定。例如一个人选定了一张彩票的号码以后。你是很难从他手里把这张号码买来的。因为他的大脑在强化他的这个决定。

避免被蚕食 应当确认所有的问题细节，以书面的方式确认好，并且不要让对方感觉你是最终决定者。

## 做出让步的趋势逐渐变小
做出让步的范围应当逐渐变小，比如：第一次愿意支付60，让步至65，再次让步至67.5，幅度一次比一次小，对方就会感到你已经在做出最大的让步了。而如果幅度很大，或者不变，对方会认为你还有压榨的可能性

让步切忌一次做出大幅度让步、无论对方多一口价 还是他不喜欢讨价还价，都不可以

## 收回策略

收回策略：如果我们发现对方企图压榨我们的时候，可以采取收回策略，但是切记不要收回重要条件，这样容易引起对抗情绪。例如：开价一万，对方说八千，此时发现对方在压榨条件，可以使用更高权威策略，然后开价一万二，因为权威说一万不行，那是之前的行情了，此时，对方更加能够认可一万。

## 接受条件
接受对方条件的重点是接受的时机。而不是接受的幅度。时机到位对方会感觉被尊重，并且感觉你们之间只是交换了条件，他并没有输掉谈判。什么是好的时机？就是对方的极限时间，再不同意就容易谈崩的时候。

> 别得瑟！永远不要幸灾乐祸。甚至可以恭喜对方，夸赞对方是个谈判高手。

## 诱捕策略

与处理僵局所采取的办法一致。引导对方的注意力到一些其他事情上，可以配合其他策略使用，比如更高权威策略，（可以表示目前的僵局问题，我可以由更高权威去决定），现在先谈一些其他的

## 摘樱桃策略
让卖家列出费用明细，对比多个卖家之间的具体产品差价，选出全部产品的最低价，找一个卖家去谈判，要求他把产品降价。

## 透漏假消息
透漏假消息，让对方产生好奇心，当对方通过其他渠道知道我们的消息之后，他们更容易降价。

## 人们喜欢帮助那些不如自己的人

## 不要情绪化，要集中精力处理眼前的问题。不要认为自己看透了未来。

## 学会提问

不要问封闭式的问题，要问开放式的问题。

开放式的问题模板：
1. 重复对方的问题。比如说对方说你要价太高了。我们可以反问，你觉得我们要价太高了吗？
2. 询问对方的感受
3. 询问对方的反应
4. 要求对方复述一遍自己的话。比如对方说你要价太高了的时候，我们可以说，我不明白你为什么这么说。

让两个同行在一起，他们通常会交流更多的问题,也会发现更多的问题。而这是你作为一个外行人得不到的信息。

大胆的说不知道,大胆的提问 

## 远离自己的工作环境时，人们更愿意分享一些重要的信息。

世界上没有任何一笔交易是值得你不惜一切代价去争取的,所以要学会随时停止谈判。

但是停止谈判前，要先让对方对你的产品和服务有欲望。这一条也符合了，前面说的不着急慢慢来的规则。我们要展现可以随时停止谈判的能力，让对方产生焦急拿不准的情绪，但我们的目的不是真的要停止谈判。所以**一定要牢记自己的主要目标。**

> 就像巴顿将军所说，一定要保持目标清晰，战斗的目的并不是为国捐躯，而是要让你的敌人为他们的国家去死。

* 谈判前我们应该增加自己的选择范围。选择面够广，我们谈判成功的机会才更大。

* 谈判前我们应该增加对谈判对象的了解程度。知己知彼，百战不殆。