# 学习之道

Q：池塘里的藻每天繁殖，多久覆盖一半，多久全部覆盖？

A：第29天覆盖一半，但第30天全部覆盖。

很简单的数学，很惊人过程。

我们要学习的知识就像池塘里的藻，刚开始非常缓慢，一旦跨过临界点，便会迎来爆发期。知识会越学越快，越学越多。这就是飞轮效应，讲究原始积累，而不能线性看待。

> 如果某项知识是100，而我们拥有10，那学完的时间不是（90/固定学习速率），而是远小于这个时间。

## 学习为什么会放弃？

通常过早的选择放弃学习，是学习失败的重要原因。一个知识需要2个月才入门，那很多人2周阶段就放弃了，

只是因为他们忽略了学习的飞轮效应，认为简单的几天或者几周的学习没有效果，便开始怀疑自己的智商，怀疑自己的能力。

所以学会正确看待自己的哈欠、瞌睡、摸鱼冲动，控制自己怀疑自己的智商的不良冲动。并且能够继续保持学习投入而不断积累的人，便可以学会入门时间要求更长的知识

**要知道我们根本没有能力正确评估某项知识的入门时长要求和入门智商要求**

我们所能做的，就是不断尝试，不断准备，不断发起新的尝试，不断发展新的必要知识空缺，然后不断补充，要始终牢记：**学习是一个过程**。

## 只是简单的1.01^365么？

很多人都听过1.01^365的鸡汤。每天比前一天进步0.1，第365天的进步就是1.01的365次方（37.7）。

很明显，这是个毒鸡汤。虽然它是不现实的，理想化的，但这个指数效应确实存在，只不过它是间歇性的。

**学习是间歇性的爆发性增长，伴随长时间的停滞乃至退步**

我们要学会正确看待学习懈怠期，学会安然的享受这个过程，这是一个间歇性的，在大量的娱乐和休息时间包裹的小片段的学习时间所不断积累的过程，而这就是学习的过程。

## 学习之道

* 间歇性严肃学习法

在短时间内，花大量的精力、时间，强攻某项知识。学完之后，享受停滞期。

* 学习知识树中更靠下的知识。

人类的知识体系是一棵大树，越向下越难，但是它支持的上层知识也就越多。

例如：数学在树根处，计算机在树枝分叉处，excel表格的应用或许只是这个树枝的叶子。

学习难啃的大部头，经典的科普，获得更加系统性的知识，才是学习真正的捷径。

* 以终点视角看待每次开始的学习

无论如何，学习都是有放弃的冲动的，不过如果我们能以终点视角看待每次开始的学习，就不会那么容易放弃了。

终点视角：站在学习完成后的角度回看本次学习的开始，以终为始。

只不过终点视角需要对未来有足够的想象力和置信度，而有过几次成功跨越新知识领域的原始积累的经验的人，会更加容易构建对下一次学习的未来的想象力。吃过糖的人才更爱吃糖。

* 建立知识的记忆宫殿

将一张一个个的棋谱分别展示给专业棋手和非专业棋手，展示的时间大约是五到十秒。

专业棋手能够完整地把棋谱说出来，而非专业棋手能记住其中的四五个棋子的位置就已经不错了。

这是不是意味着专业棋手比非专业棋手的记忆力强呢？并不是如此。当专业棋手看到一个棋谱的时候，他已经形成了一整套的信息的网络，他的大脑当中有一整套的信息的网络，新的信息一旦进入的时候，他立即将这些信息放置到一个网络，或者类似于图书馆的这样一个结构当中，迅速地编目，存在确定的地址，这个过程非常短暂，但是又非常的准确，也就是说他迅速地存储在自己的记忆区了。

而非专业棋手由于他的大脑当中没有这么一个图书馆，没有这样一套编目体系，所以当新的信息出现的时候，他没办法存储在既有的编目系统里头。所以一旦棋谱从他眼前拿走的时候，他就记不住，所谓记不住是他找不到存储的方法。如果换一种情况，这是不是说专业棋手的记忆力比非专业棋手的记忆力好呢？不是这样的，如果我们再拿几张图，不是棋谱，就是由大大小小的各种点，在他们面前展示五到十秒钟，然后让他们说出刚才看到的图形，这时候专业棋手和非专业棋手完全没有区别。

去建立自己的记忆宫殿吧。