等待会带来沮丧感, 避免让用户陷入长时间的等待。

注重可用性，需要注意非常规用户的体验。如：对颜色认知低下的人、对动画晕眩感强的人、视觉缺陷的人等。

注意认知问题，不同人对不同事务的认知是不一样的。切记针对用户群体进行考虑。

## 雅各布定律

用户已经花费了大量时间使用某些网站，并且使用的相当娴熟，他们自然希望你的网站和那些他们熟悉的网站尽可能相似

- 产品需要符合用户现有的心智模型。了解用户群体的心智模型可以作为产品的指导原则

## 菲兹定律

移动到目标所需的时间，取决于当前位置与目标之间的距离和目标大小。

- 触控目标应该足够大，多个触控目标之间应该有足够大的空间

## 希克定律

选择越多、越复杂，决策所需的时间就越长

- 界面不要过度复杂，防止用户的认知负荷增加。
- 但也不要过度简化，以免抽象程度过高

## 米勒定律

普通人的工作记忆容量为7(±2)项内容

- 如果超过7个元素的话，我们应当使用分组。例如电话：18560602020 => 185 6060 2020

## 波斯特尔定律

输出保守，输入多元。跨越人机交互的鸿沟，减少用户认知负荷，提供更加人性化的用户体验

- 要理解、灵活处理、宽容对待用户可能进行的所有操作和输入的所有内容
- 接受用户不同格式的输入，转换格式来满足我们的需求。

## 峰终法则

人类的记忆很少能完整准确的记忆一件事情，所以用户对于一段体验的评价大多基于他们在【峰】和【终】的体验，而非基于这段体验中所有时刻的平均体验值。

- 密切关注用户体验的高峰时刻和最终时刻
- 找出产品中最有帮助、最有价值、最有趣的时刻，由此进行设计，取悦终端用户
- 相比美好的经历，人们会更清楚的记住糟糕的经历，所以在对用户不友好的部分，应当尽可能的友好。
  - 例如：幽默的404页面
- 及时的给经历了苦难的人进行正反馈，就可以增加他参与下去的意愿
  - 例如：实验对象把手放进14°水中60秒和把手放进14°水中60秒然后把水温提升到15°再放30秒。经历两次之后，参与者更愿意重复后者的实验
- 空闲厌恶感、运营透明度、目标梯度效应
  - 增加动画、响应等娱乐性的内容来减少用户的空间厌恶感
  - uber会提供预计到达时间和计算方式来提供运营透明度
  - 让用户清晰的感受到距离目标达成的进度

## 美学易用效应

用户通常认为美观的设计更易用

- 美观的设计会引起积极的情绪反应来影响用户对易用性的感知
- 美丽会掩盖问题

## 冯·雷斯托夫效应

也称为隔离效应，当多个相似事物同时出现时，最与众不同的事物最容易被记住

- 在视觉上突出重要信息或关键行为

## 特斯勒定律

也称为复杂性守恒定律，即任何系统都有一定程度的复杂性，且复杂性无法简化

- 最终，复杂性不会消除，而是转移。例如，原本属于用户的复杂性，被转移到了开发人员的身上。

## 多尔蒂阈值

系统需要在400毫秒内对使用者的操作做出响应，这样才能够让使用者保持专注，提高生产效率

- 如果无法做到真正的快速响应。我们就要使用进度条等手段让减少用户对等待的感知
- 有必要的时候，主动延长流程时间也可以提高流程的感知价值并获得用户的信任
  - 例如：安全漏洞审查的产品，三秒就审查完了，会让用户觉得不可信
  - 例如：界面上显示流程，而流程又非常快速时，会导致用户忽略掉了这些流程，并且并没有理解发生了什么，因为太快的变化导致用户没有足够的时间思考。

## 蔡加尼克效应

与完成的任务相比，人们会更清楚地记得中断或未完成的任务

- 通过向用户展示他们尚未完成的任务或目标，可以激发用户的完成欲。（虽然但是，我不咋信这一条）

## 奥卡姆剃刀

在预测效果想同的各个假设中，应该选择假设最少的那个。

- 奥卡姆剃刀原则鼓励人们在面对多种解释时，选择最为简洁的那一种。这并不是说最简单的解释一定是正确的，而是认为在没有足够理由的情况下，不应该无端引入复杂性。
- 它鼓励人们寻求最直接、最有效的问题解决方案，避免不必要的复杂性和成本。