- 不仅用户有需求，内对而言，我们的企业也有需求，同样企业也有真需求。
# 真需求

讲述关于价值、共识、模式的商业闭环：洞察需求，提供价值；与客户/市场达成共识，获得成交和关系，因此获得钱与资源；从而发展自己，投资自己的竞争力，让自己更具生存优势。

- 价值源自需求，因为被需求，所以有价值。
- 共识来自对分歧的超越，共识的成果是成交的关系。
- 模式是自己如何生存与发展，每个人每个企业都是自身模式与环境互动下产物。【看起来有点像在市场中寻求属于自己的生态位】

创造价值，取得共识，获得资源，强化竞争力，构建生存的优势。

- 一件事能成，是因为他本来就该成，因为人的需求，才让一件事成立和存在。
- 是受益者驱动了一件事成功。受益者越多，这件事就越大。
- 设计一件事，满足自己的需求，符合别人的利益。这就是商业闭环的设计

> 如果没能获得市场的回应，那一定是商业闭环没有走完，需要进行自我检测：是价值不成立，还是共识没达成，还是自己的模式不匹配。

能在商业社会成功的人，一定是对自己的需求诚实，并能如实的看到对方需求的人。他们不会对自己的需求遮遮掩掩，对别人的需求视而不见。

> 人在所有关系中的安全感，都源自他清楚自己被对方需要

有些产品，有些人，的确看着挺好，但是没有也可以。
而有些东西，你一直在吐槽，一直在怨念，却无法离开。最核心的原因，其实还是需求--你对它的需求依然存在。
真需求，就是这么刚性。
还有些曾经的亲密无间、不可或离，却渐行渐远，直至消失。原因往往也非常简单--没有需求了。

在2010年 iPhone 4出现之前，没有手机拥有前置摄像头。那个时候没有“自拍”这个概念。这并不意味着人们没有自拍这个需求，乔布斯挖掘了这个需求。


> 产品和作品不一样，作品是表达自己，产品是为了从市场拿回回馈。
> 做产品要抛开“我”的视角，“我觉得”、“我认为”这些视角都是在做作品而不是做产品


## 价值

- 有价值不代表有商业价值，有人愿意付费，才有商业价值。
- 能够在市场中变现，用户愿意付费获得的，才叫商业价值。而商业价值是有买方来决定的。
- 摆脱自己的主观感受和主观愿望，站在买方那一侧来审视自己手上的东西。
- 产品价值 = 功能价值 + 情绪价值 + 资产价值。
  > 1毛钱的塑料袋实现携带东西的功能需求，各式各样的包包则额外提供了情绪价值,奢侈品包包则提供了收藏的资产价值。【茅台也符合此逻辑】

> 一个标准超市约有1万个单品(SKU)，大卖场约有2万个单品，京东的自营产品有超过一千万个单品。
> 你能连接的人，不是你的人脉。你能帮到的人才是。

### 功能价值

- 功能价值的四个模型：原材料/劳动力模型【卖大米、卖中药】、专业/IP模型【卖芯片、卖西药】、平台/供应链模型【石油供应链】、基础设施模型。
  > 初代供应链：有啥卖啥。二代供应链：没啥造啥。三代供应链：从原材料到用户打通创造到交付的整个过程。
  > 供应链中最重要的不是原材料，而是对过程的控制、效率的优化、风险的管理。【农户被农场替代、散户养殖场被大型养殖企业替代】

- 新的基础设施划定新的时代。新的基础设施会带来万物生！新的基础设施来了，所有的生意都值得重做一遍
  > 基础设施为人类整体带来了新能力，曾经被能力边界约束的生存边界、行为边界、想象边界、观念边界都因此改变。

- 功能需求就是基础需求和效率需求
  > 如果你的产品主打功能价值，那么就需要给出性价比来获得客户的认可。性价比：更高效、更便宜。

- 人们会为效率更高而付费，无论是生活、工作、生产。
  > 如果对当前的效率满意，没有更高的需求，那么人们可能就不会为新功能付费。

- 买功能的本质是买效率。
 
- 文无第一，武无第二。对应情绪价值，功能价值

工具类、功能类的产品，最怕做一个匪兵甲。主角未出时还认为自己可堪大用，主角一出，立刻被淘汰。

做功能价值，不想做匪兵甲，就要选可能成为主角的路，【功能N合一模型，手机对数码相机、MP3的打击】、【基于新基础设施提供的新效率，有了电就有了电灯，曾经的煤油灯商家就是主角】。当然还可以选择提供情绪价值。

### 情绪价值

- 与功能价值的客观性不同，情绪价值是主观的。
- 用户购买情绪价值，不是为有形之物付费，而是为无形之物付费，是为生理唤起、认知标记、彼此心领神会的共识，以及这些掺杂在一起后营造的氛围付费。
- 如果说创造功能价值要有工具思维，那么创造情绪价值，创造愉悦感体验，则要有玩具思维。
- 情绪价值有三个付费点:保障感、愉悦感、彰显性。
  > 愉悦感是一种代指，指某种可以给人带来满足的情绪波动
  > 彰显性是为了对抗自卑

- 为保障感付费是为了对抗担心，为愉悦感付费是为了对抗枯燥，为彰显性付费则是为了对抗自卑
- 情绪价值=生理喚起+认知标记+心理账户

- 情绪是神的语言。
- 功能价值是客观的，情绪价值是主观的。
- 生理唤起唤起了个体的情感，而个体的认知标记则决定了情感的强烈程度。
- 管理情绪可以从管理认知开始。
- 淘宝年度十大商品，全部都是情绪性消费品，说明当社会上出现某种情绪时，就会人做出承接这种情绪的商品。
  > 涿州图书加油包，马面裙，爱因斯坦的脑子

- 心理账户决定了用户是否愿意为情绪价值付费
- 新市场的出现可能是因为新的产品、新的需求或者出现了新的心理账户
  > 我们购买面包比购买馒头贵，而不觉得有问题，也是因为我们已经建立了心理账户
  
- 有了心理账户之后，想要让人们实现付费，有三个要素:保障感，愉悦感和彰显性
  > 因为品牌给出保障感，人们购物的时候愿意在品牌方买更贵的商品来保障品质

> 古埃及谚语:在水里你只能看到自己的脸，但在酒里你能看到内心的花园

- 功能价值尽量提供效率，效率越高越好。情绪价值尽量提供情绪满足，情感越强烈越好
  > LV：卖的是感受到别人羡慕你时的心情
  > 茅台：卖的是酒桌上的排场和对客人的重视感

- 情绪价值的锚点是，有真实生理唤起的情绪体验。
  > 一定要有一个真实的情绪体验在用户身上发生

> 情绪价值，是当今社会稀缺的价值。AI的情感陪伴类产品很好的承接了这些情绪。

### 资产价值

- 可持续变现就有资产价值。变现需要 1.有市场和配套服务。2.在专门的市场中对价格和价值有共识
  > 球星卡、NFT、BTC，都有资产价值。

- 没有需求，就没有价值
  > 一把梳子价格五块，对和尚来说没有价值。但是一把象牙梳，价格五万，对某些和尚来说就具备了价值。

- 在商业社会，人们用付费来表示认同。

### 价值组合

- 功能价值的商品一直在整合。
  > 人们对工具是没有感情的，一定是希望越方便越好，越便宜越好。性价比和高频使用，才是功能类产品的最大杀器。
  > 例如：手机吃掉MP3、照相机、记事本等。微博和头条吃掉垂类门户网站。美团吃掉O2O平台。

- 情绪价值的商品一直在分化。
  > 例如：鞋子，从曾经的几个品类应对多数场景，分化成现在的每个场景都有单独的鞋子。【运动鞋分化为跑步鞋、徒步鞋、登山鞋、X球鞋、溯溪鞋等】
  > 后来，鞋子有了二级市场，出现了炒鞋的完整链条，鞋子也就有了资产价值。

### 品牌价值

- 老牌产品的组合价值是产品价值+保障感【村头30年卤肉老店、稻香村、格力】
- 网红产品的组合价值是产品价值+新鲜感+话题度
- 大牌产品的组合价值是产品价值+辨识度+情感唤起【LV、奢侈品】
- 头牌产品的组合价值是产品价值+辨识度+行业领导力【特斯拉Model3/y、iPhone4】

- 网红依赖的话题度来自外部，而大牌能做到的情感唤起，来自一个人的心中
- 网红产品要针对当前的市场动态，社会情绪做货卖货。 

## 共识

- 达成共识客户才会选择你、团队才会跟随你
- 共识的两种形态：1：成交，2：关系
- 共识的反面是分歧。分歧如果扩大是冲突，冲突扩大是战争。
- 有分歧是因为大家的感知不一样，想象不一样，场景不一样，利益不一样。
- 失败的关系：用沉默掩盖分歧，进而出现冲突，不擅长处理冲突，进而导致关系破裂。
- 商业创新者的核心能力其实就两条创造价值的能力和领导共识的能力
- 如何从分歧到共识，共识不在当下而在指向大家未来利益的延长线的交汇之处。
- 领导力的核心就是领导大家的共识（创造信念）。大家产生一个共识，大家在未来的利益上会有交汇之处，就可以完成领导。
- 想要领导共识，就需要先看到分歧清晰的知道分歧点在哪里，然后找到走向共识的方式
- 建立统一的愿景，其实就可以建立共识。大家有同样的愿景了，那么大家就会共同奋斗
- 如果一个问题不能被解决，那么它就不是一个问题，它是一种情况，一种环境，一种生活现实。就像重力一样。
- 对用户的体验管理其实就是预期管理
- 产品的属性分为魅力属性，期望属性，必备属性，无差异属性和反向属性
  - 期望属性是用户的核心诉求，必须确定性交付，不交付用户就不满意
  - 魅力属性是用户对产品的这个特性没有预期，但是忽然多了这一点用户会感到惊喜。
  - 必备属性是对于用户而言，这些特性和价值默认就应该提供，是不言而喻的。
  - 无差异属性就是用户的感知不强，根本不在意的一些特性，花时间和精力优化这些特性是没有任何意义的。
  - 反向属性是用户对这个特性没有诉求，但是如果我们提供了，用户会感到反感
- KANO模型，魅力属性，期望属性，必备属性，无差异属性，反向属性
- 好的关系就是一个人的特性，正好是另外一个人的期望属性或者魅力属性，而他所认为自己的弱点在另一个眼中则是无差别属性

- 刚需时代寻找用户用到的是用户画像，用户画像的特征是一个人没有什么就需要什么。在当下的时代是一个弹性需求时代，这个时候我们寻找用户可以用到的工具是用户人设，原理是在当下这个供给过剩的时代，如果一个人持续没有什么，那么这就是这个人回避的结果。

- 用户人设用在一些弹性需求的产品上，用户越擅长越需要。乒乓球拍，数字币，健身装备，骑行装备，等，并不会因为有了就不需要了。A人设买的东西可能在B人设眼中毫无价值。用户画像用在刚需产品上，因为没有，所以他需要。手机，电脑，羽绒服，微波炉。等。同时人设和画像也会重复，但是只有正确的人设才会弹性购买多次，比如电子发烧友，就会购买多套电子设备，但是刚需用户只会够买一套。

- 一个人的长项就是他的需求，越是强的点，他会越会要继续投入。而一个人没有的东西，这可能是他不想要的
- 不满情绪＊愿景＊第1步大于改变的阻力时，人才会改变
- 对于功能需求人天然会去比较，然后寻求更高效更便捷更低成本的方案，没有忠诚可言
- 人设是一种个人愿景，他是一种自我期许，以及沿着这种自我期许产生的行为逻辑
- 人设的用法:假设我们发现一个产品有市场需求，我们要设计这个产品，那么产品的特质就要按照产品购买者的人设来定位。如果购买者是在逃公主，那么产品的特质应该是精致，高级感，文化隐喻，小贵。而不是粗糙，结实，便宜。
- fake it till you make it。逻辑和培养看书习惯一样，先看你爱看的书，然后爱上看书。
- 所有产品想要做大规模，就需要进入到某种产品或者生活中去，成为用户的习惯。
- PMF产品市场匹配，先找市场，然后做产品去匹配市场，如果做对了增长的用户曲线就会告诉你
- 要在市场中先去找场景，志愿填报是一个市场，用户使用的场景是什么？？需要把用户可能用到这个产品的场景穷举，然后场景识别，确定场景。最好是周期性出现的场景，选择最高频出现的场景。学生在学校里每隔几个月会考试，每天回去几次食堂，每天会看几次课程表。这些就是固定的周期以及出现的场景。每日坚果和年货坚果肯定每日结果出现的周期性更高频。

- 小产品靠口碑，大产品靠国民习惯，周期性出现的场景就是习惯产生的地方

### 关键岗位识别

- 做一个象限图：X轴是利益，y轴是影响力。用来识别关键岗位。影响力越大，但是利益越小甚至是负的，就是越需要我们去处理的关键岗位。

## 模式

- 关系不会停留在原地

- 符，权，决，枢。先有决，根据决去做的前两个，枢是无法违背的。所以才是持枢，要先找到枢，看到事物自身发展的动线，才能站在正确的地方
  - 通过决定的某个事情，找到符合预期的心理，权衡环境利弊。 
  - 攻心，找到事情的决策之后，必须找到有符合的预期，然后才能权衡环境。

- 共识的最终目的是构建关系，关系有4个层次，需要、喜欢、认同和归属。

- 保留企业的安全边界，安全边界一旦被击垮，企业就会死亡。例如新东方的安全边界是交配机构的合法性，俞敏洪为此随时保留了100亿来防止教培的法律政策出现变动

- 把一件事尝试10次，如果一件事情的成功率只有1/10，那么做10次可以拉平概率。

- 第一性原理要求只看本质的事情而忽略现有的方法论

- 强化自身的位置，增强自身的博弈能力。

- 细节的累加成就独特的气质——乔布斯