- **思考维度要深要广，不能直接按照明面的信息来给结论。前因后果、横向资源、利益牵扯等**
- 思考三件事：受众在哪里？我提供什么服务？如何交易？
- 晋升 30%的外部原因，50%的临场发挥
- 有数据讲数据，没数据讲用户故事（用户的痛点，我们的优势，未来的畅想）
- 管理人更重要，每个人是否还合适他的岗位
- 沟通和很重要，信息差会让我们不理解领导的决策，要多沟通
- 共情他人，情绪稳定不应激
- 保护自己的价值，做有价值的事情，保持开放性，有底线！

## 晋升五大能力

### 团队领导力

## 晋升答辩

对话技巧：

老板：你浪费了！
反例A：我没有浪费，我尽量省了，你看这个部分我才支出XXX。
正例B：虽然花了很多钱，但是钱花的都值（上价值）。

老板：你这个做的不对，你应该这么做！
反例A：我这样做就是对的，你那样才不对！
正例B：你那个方案我考虑过，但是目前有一些可观原因，我们这样做更好。后续解决客观原因后，我们再重新评估应该怎么做。


### 如何准备晋升答辩



### 晋升答辩应对问题

分析问题、解决问题、深度和广度打开、保持学习的心态、求同存异。

晋升考察的特质：
1. 沟通表达：能都正确理解别人问题，能否结构清晰、有条理、逻辑严密、重点突出。
2. 深度思考：有框架、有高度、有深度。有眼界、能反思、能举一反三。
3. 团队合作：积极主动推动合作完成
4. 心态稳定：面对突发问题，保持淡定。能否很快做出正确的应对，心智成熟。
5. 自驱成长：能在不懂的方向上快速自学成长。
6. 勇敢担责：领袖精神，能否积极主动承担责任，带领大家去努力达成目标。
7. 相性相合：品行正直、端正。对公司的价值观高度认同。
8. 专业合格：基本能力要合格。职场通用能力要合格。

评委问题类型：
- 追问型问题
  1. `请把PPT某部分，重点重新讲一下。`  一个晋升者展现能力的机会。能力足够强，对细节掌握就足够清晰。也是防止晋升PPT中的内容与本人无关。
  2. `刚才提到的这个方案，具体细节是什么？` 回答要有条理，有结构性。参考、对比、原因、所以。展现出思考性和执行能力
  3. `有没有带过人？` 需要表现出带团队的能力、表现出领袖精神、团队合作
  4. `项目是你们老板安排的，还是你自己发起的？` 表现出自主性，能够有能力站在更高的视野去考虑事情，然后有能力影响老板的决策。

- 挑战型问题\应激型问题
  1. `你们部门的业务核心指标是哪些？` 问题和晋升者原岗位无关，但是与公司方向强匹配。需要回答业务的核心指标，要平时多准备。
  2. `追问：你的项目和业务核心方向有什么关系？` 需要表达出项目和业务方向的关联性。公司要抢市场，我们就抢市场。公司要降本增效，我们就降本增效。团队做的事情要和公司目标相匹配。平时多思考个人的工作如何用业务价值来衡量？个人的工作与业务有什么联系？
  3. `我们的竞争对手情况如何？` 考察是否了解市场，是否有危机感，做出的决策是否有判断依据  
  4. `你认为作为一个管理者，最重要的事情是什么？` 管事理人。把握事情的方向，理顺团队成员，让大家把事情做好。员工的意愿+员工的能力=执行力。激发成员的工作动力，帮助成员成长，找到成员的价值。把合适的人放到合适的位置。既然把团队交给我去管理，我就应该用好他们，培养他们，留住他们，希望未来公司里面人才济济，有更多的人去帮助公司发展。

- 假设型问题
  1. `假设回到项目开始，你打算怎么做？` 考察复盘能力、总结能力、视野、决策能力、学习能力和深度思考能力，主要表现出经历项目后的成长。回答：根据现在的环境、资源，审时度势，我们做还是不做？我们想拿到什么结果？有多大把握做成？往哪个方向做有机会？
  2. `如果和其他部门合作，遇到困难，怎么解决？` 考察当面对困难的时候如何思考和应对？ 共情同事、领导解决、资源置换【双赢】、大问题拆小问题。【首先共情我的同事，大家都是为公司做事，谁的事都是事，这时候应该寻求更高维度的帮助，由领导安排资源分配，此时有一个极端情况，领导说你们自己安排。那么就说明两个团队的事情在领导的规划中优先级是一致的，此时应该采用双赢的方式，执行资源置换，询问我的同事使用这份资源要做什么？ 看我的团队中是否有更适合这个任务的成员，来实现资源置换。此时仍然有极端情况，双方资源冲突无法进行置换，那么我应该使用工程化逻辑，一件事被卡主肯定不是全部卡主，而是其中的某个问题卡主，那么拆解这件事，先调度执行可以执行的部分，最极端情况出现，事情无法拆解了，卡主不能继续推动了，此时又回到更高维度的解决方案，向领导汇报，寻求解决方案。】
  3. `上级给安排了你不太认同的政治任务，你要怎么办？` 【收集信息=>分析=>沟通交流】存在即合理，事情被上级安排下来必然尤其重要性。要先了解这个任务的全貌，询问背景和资料。然后跟上级沟通对任务的期望，需要完成哪些部分，进行一个合理的评估。