* 越是光芒万丈的人，越容易燃尽自己的生命； —— 黑默丁格

* 当答案无法被描述的时候，问题也无法被描述。（当我们找不到答案的时候，有可能是因为问题描述错了）

* 决定我们自身的不是过去的经历，而是我们自己赋予经历的意义——阿德勒

* when the facts change, I change my mind ——凯恩斯
  
* 我是悲观主义者。别人为胜利而战，我不是。我总是战斗，偶尔会赢。——理查德·斯托曼

* 同欲相憎，同忧相亲

* 所言必有物（事实），所行必有痕（法则）

* 万物皆有裂痕，那是光照进来的地方

* 卓越和舒适很少能够共存。 -- 脸书入职书
 
* 永远微笑 永远衣冠整洁 永远不喝醉 永远谦卑 永远不要表达自己的立场，除非对方先表达
  * 永远清醒 永远谦卑 永远衣冠整洁 永远不要表达自己的立场，除非对方先表达

* 有一次，马斯克被问到，特斯拉最好的产品是什么：S 型车，X 型车，还是 Model 3？
  * "这些都不是。"他说，"工厂就是产品，如果你能把工厂做好，那么优质的汽车是必然的。"

* 在生活中存在看不见的高墙限制了我们的生活空间这个客观事实存在的情况下，我们如何增加生活的空间与层次感？
  * 去一些没有去过的地方，做一些没有做过的事情，读一些以前不读的书，接触一些"同温层"之外的朋友。这样就相当于在生活中搭建出各种奇怪的空间，活得可以更有意思一些，遇到更多的可能。

* ~ 架构整洁之道说优秀的架构可以让细节的决策往后放，实际上这句话可以应用到任何决策中，**优秀的决策总是能让细节后置**。如果一开始就在考虑细节，只能说明决策或许不够优秀。
* 要成为优秀程序员，请编写大量代码；要成为顶级程序员，请阅读大量代码。

* 那些听不见音乐的人，以为那些跳舞的人疯了

* 如果你因为失去太阳而流泪，那你也将失去群星

* 如果你想造一条船，不要让人们去收集木材，不要划分工作。取而代之的是要让他们渴望无垠的大海

* 重要的不是被给予了什么，而是如何利用被给予的东西

* 决定我们自身的不是过去的经历，而是我们赋予经历的意义

* 人生中需要的是更新，而不是更换

* 但是，作为一个员工，你的旅程是有终点的。你不会永远停在 Day 1，也不能停在那里。 如果想要成功的人生，必须每隔一段时间，就把人生推进到下一个阶段，完成前一个目标，再朝着更高的目标努力。

* 每当有一种“有人应该在这里做某事”的感觉时，这个人很有可能就是你。

* 在逻辑中是没办法证明逻辑本身的，不识庐山真面目，只缘身在此山中。产生问题的同层次是不能解决问题的，需要把问题上升层次来解决。

* 决定权在上位，知情权在全体，选择权在我们

* 宁可千日而不用，不可一日而不备

* 信仰是你认为真实的东西，价值观是你认为重要的东西

* 不看行为看动机，不看手段看目的，抛开预设条件，只思考最终的目的。
  1. 客户想把画挂墙上，提出需求，【给我一把锤子】。实际上为了达到客户的目的，给他锤子或者给他转头都是可以的。
  2. 进一步想，既然是为了把画挂起来，那么我们是不是可以【给他一个挂钩让他挂】、或者【提供一个桌子用来放画】。
  3. 再进一步想，客户挂画是为了让这里变漂亮，那么我们是不是可以提供一些【其他艺术品】来满足这个需求。

* 年中总结聊规划，年终总结聊成绩
  
* 想法并不那么重要，执行和营销才是成功的决定因素。

* 允许一切发生，你将无所畏惧。生活不过是见招拆招。你害怕的事如果发生了，那也是解脱，会如释重负。找到继续前行的力量，成为更好的自己。

* 我们不能只有在赢的时候才热爱生活，挫折是不可避免的，但放弃是不可原谅的。我们都会被击倒，但衡量我们品格的标准是我们能多块重新站起来。

* 人莫清高，自有生辰造化。命由天定，何须巧设机关。

* 一只站在树上的鸟，从来不会害怕树枝会折断。因为他相信的不是树枝，而是自己的翅膀。

* 我们大脑进化的方式是【记住跟我们相关的事物】，所以一定要建立相关性，不然记忆的过程会很痛苦也很困难。

* 钓鱼的第1条原则就是在有鱼的地方钓

* 职业生涯最重要的一课是，你需要认识到，你工作的目的不在于使得公司的客户满意，而在于使得那些控制你的加薪、奖金和晋升的人满意。 

* 当我们看不到未来的时候，我们应该做的是：做对下一件事。

* 年轻的战士渴望建立功勋。

* **整个社会群体需要被事实教育**，当这个社会让某个群体功成名就，更大的群体性想法就会改变。我们只是还需要一堆事实和一个过程。

* 工作应该有利息，这意味着你未来的工作时间会变少，多出来的时间，就可以去做别的事情，创造更多的价值。

* 凡事一旦需要付出代价，人们就能学会冷静思考

* 鸟笼效应，一旦获得一个鸟笼，你就要面对来自内心和外界的拷打，最终使你为了鸟笼而买一只鸟。最好的办法是：我要接受这个鸟笼

* 创新就是用**独特**、**高效**的方式去解决问题

* 知识让人聪明，聪明的人知道要什么，但知识没法让人更智慧，只有经历重重挫折，人们才能知道怎样成为一个有智慧的人。

* 人们首先解决生存需要，然后寻求实用性，接着追求舒适性，后来又享受快乐，从而变得荒唐奢侈，最终变得疯狂并浪费物质。 ——维柯（意大利哲学家）

* 各种宗教都驱逐异教徒，不是因为他可能是错的，而是因为他可能是对的。

* 要关心什么是对的，不要关心谁对谁错。

* 一旦发现自己错了，要承认，要改正。

* 许多看似复杂的系统并不是线性的硬编码，其实只是几条简单规则的运行。就像**生命游戏**，仅利用几条简单规则，就可以出现无数种可能性。
  - 生命的出现其实是必然的，因为只要几条简单的规则，在无数种可能性中，就必然会出现生命。

----

第一性原理：

- 职场的第一性原理是价值，不是努力
- 利润的是成本效率，不是高价暴利
- 成事的是试错，不是辛苦
- 时间管理的是优先级，不是计划表
- 决策的是目标，不是选项
- 沟通的是共情，不是说服
- 管理的是激发潜能，不是流程管控
- 领导力的是创造信念，不是有人跟随

----

新时代赚钱顺序：
【赚信息差】第一个阶传播阶段，赚别人不知道的信息费。
【赚熟练度】第二阶段，信息普及阶段。此时更熟练的人赚更多的钱。
【赚稀缺性的钱】第三个阶段，过载阶段，此时大众都已经熟悉且接受服务了，此时要赚稀缺性的钱了。【情绪价值、服务、个性化、人】等。AI时代未来的稀缺性就是人，是人性化。

----

挣钱、热爱、野心……等等，不冲突。人本身就具备设置多层级、多阶段、多形态的目标的能力， 它们可以同时存在

多层级和多样化的共存目标之间，会通过权衡而避免单一目标下的巨大偏差

目标要多、要大、要层次化、要多样化，每一种目标都是一种视角，掌握足够丰富的目标意味着足够丰富的判断模型，这本身就不太容易

要获得很多目标，需要付出很多努力。否则无法感知到目标、识别到目标、理解到目标，不仅不能理解自己的目标，也无法理解别人的目标

比如假设我的目标模型中只有钱相关的维度，那我解读其他人的行为时，可能总是觉得谁谁谁都在割韭菜，因为我不理解对方的行为背后的其他目标
当我掌握了足够多的目标维度时，我们可以通过持续的观察，分析和评估出对于某些人来说，他们心中的主要目标是什么，从而通过这个主要目标预测和解读他的行为

----

AI是一个工具，没有任何一个工具能够代替人，如果工具能够代替人的话，这个世界就是工具的世界而不是人类的世界了。
工具带来的是生产力提升，而生产力的提升就是让更少的人做更多的事。但是我们不能因此就去厌恶那些带来生产力提升的人，因为我们正在享受着生产力提升带来的便利，如果没有人带来生产力提升，我们现在连饭都吃不饱，更不要谈失业了。

物不可穷也。我们要做的是一直适应新工具，学会新工具，利用新工具提升我们的生产力。
不能适应新工具的人，将会被过滤到更下一层的工作中，在一次又一次的工具更新迭代和一年又一年的年龄增长中逐渐被淘汰出商业社会。

24/2/22 晨 田源
---

实践出真知，真知指的是什么？ **真实的认知**，提高认知的方式就是要亲身经历，亲身体验。
不过并不是所有的事情，我们都需要做到亲身体验这样的高度认知，根据我们要达到的目的， 做到相对应的认知程度即可。

1. 认知是没有边界的，所以聊事情都要限定一个框架。
2. 认知是没有终极的，今天认为对的，明天可能就认为是错的。现在人们的共识，未来可能会被推翻。
3. 一个人的认知，可能只有30%是正确的。

---

部落的诞生是为了提高个体的抗风险能力，所以加入部落的个体为了得到这个好处，就需要为部落做出相对应的付出。国家与人民亦是如此。

为了资源，部落与部落之间，就会产生暴力与交易，暴力与交易都催生了合作的模型。

---

真正决定一个人是否宽容，是下面三个因素。
* 思维灵活
* 个性不固执
* 专注
这就是说，如果某人容易接受新观点（思维灵活），不固执已见，也不容易分心（专注），他很可能是一个宽容的人。

----

- 而与经历的幸运相比，人类更容易记住自己经受的苦难。主要是因为负面情绪比正面情绪更加强烈，并且人们会通过叙述、回忆等行为对苦难进行记忆巩固。从进化角度来看，记住苦难也是一种生存机制。

---

- 人们贪图。
- 人们贪图什么？
- 人们贪图他们所见到的。
- 人们只会贪图他们所见到的东西。

----

为什么东亚公司重视饮酒？

> 东亚文化喜欢通过隐含和间接的方式表达，人们避免直接的冲突，压制自己的情绪。
> 饮酒是一种弥补方法。酒精会降低人们的抑制力，从而促进了人际关系和信息共享。

东亚商人经常出去喝酒，在酒桌上讨论生意。世界其他地区并不如此，这是为什么？

这跟东亚文化有关。东亚地区强调集体主义和等级制度，不提倡面对面直接说出想法，更喜欢通过隐含和间接的方式表达。

人们避免直接的冲突，压制自己的情绪，使得我们很难了解别人的真实想法。

饮酒是一种弥补方法。酒精会降低人们的抑制力，从而促进了人际关系和信息共享。

饮酒提供了宝贵的机会——无论在公司内部还是外部，让参加者放松下来，说出自己的真实感受并建立融洽的关系。


------

预测不是玄学，预测是科学。
房子盖起来能用七十年，面包保质期只有七天，
饭进锅里二十分钟后会熟。
为什么我们知道二十分钟后的事情，因为我们掌握了足够的信息。对么？
预测是对信息的总结。
所以，二十分钟后的事情是确定的。
既然二十分钟后的事情是确定的，那么现在这一刻是什么时候被确定的？
正如前面所说，预测是对信息的总结。是总结！
预测这件事情，本省没有创造任何东西。
信息一直都在那！
我们的出生，父母的想爱，中华上下五千年，地球的诞生，宇宙大爆炸，这一切都是定数而已。
就像我现在会敲下这些字，都是早就确定了的，没人能预测，是因为没人掌握那些信息罢了

24/10/10 夜 田源

----------