## 金字塔原理

* 冲突是为了让故事更有张力，让读者更容易被清洁吸引。利用冲突来让读者产生思考，这个思考是我们想让读者产生的。因为提前我们准备好了答案。(冲突是推动故事情节发展并引发读者提出疑问的因素)

* 为什么要有背景？因为根据心理学，你向人们说一些他们可能不同意的观点之前，应该先向他们传递一些他们肯定会认可的信息。

* 背景是什么？背景就是一些读者知道的表述，或者根据以往的经验，读者认为它是正确的表述。(背景一定不会产生歧义)

* 用户在读我们的文章的时候是一环扣一环的感受，有了一些已知的背景，然后出现了冲突，然后他们心中引发了疑问，给他解答问题，然后新的疑问新的解答。为了保证用户的疑问能够被我们所控制，我们就需要认真的设计冲突

* 写作的目的主要是告诉别人他们不知道的信息，但是只有在读者需要了解这些信息的时候，他们才会去寻找答案

* 为了保证能够吸引读者的注意，文章中必须回答读者头脑中已有的问题。(我们应当预设读者头脑中的问题，然后给他们答案，更深一层来说我们应当在冲突部分中引发用户头脑中的问题，这样我们可以更好的回答问题)

* 关键句中的标题应该是能够概括要点本质的标题，而不是一些没有意义的词汇，例如"总结"、"对比"一类词汇就不是优秀的标题

* 上一层次的思想是对下一层次的思想的总结和概括。下一层次思想是对其上一层次思想的解释和支持

* 读者更关心how时，我们用归纳法回答。
* 读者更关心why时，我们用演绎法回答。演绎法如果出现连环式演绎推理时，需要适当省去其中的几个步骤。否则所有步骤一一说明会显得冗长呆板。

* 神奇数字7，人们一次最多记忆7个项目，超过7个就应当归类分组。


## 如何准备对话

沟通最大的问题在于，人们想当然地认为已经沟通了

傻瓜式选择指，要么沉默，要么得罪对方。当我们认为我们的选择只剩上述两条式，我们就陷入了傻瓜式选择。这就出现了关键对话。

当我们面对重要的问题保持沉默时，我们的生活变开始上演悲剧了

当对话风险巨大，观点不同，双方情绪强烈时，普通的对话就会升级为关键对话。

对话是指两个人或者多个人之间观点的自由交流，而对话高手会努力营造一种安全氛围，让双方都愿意向共享观点库中添加信息。他们会努力做出一种保证，保证双方都能开诚布公的表达任何意见。

对话层面分为三种，内容、模式、关系。内容层面:某一件独立的事情。模式层面:一件再三发生的事情，这时候就需要聊这件事情发生的模式。关系层面:指对话者之间的关系。。

从情绪的囚徒变成情绪的观察者

切记区分事实与想法。

不要把自己陷入受害者想法(这可不是我的错)，大反派想法(都是你们的错)，无助者想法(这件事我也没办法啊)

对话要保持对对方的尊重。

始终保持问题不要聊偏，我们聊的是如何在两天之内把这个运到马来西亚？而不是我们能不能做到。要对话题何时发生变化保持警觉，我们选择了对话层面，就要保持对话层面。

* 对话高手: 引导并保证对话始终在我们期望的层面。
* 对话高手: 当对方开始对话时，明白对方对话的层面，并且保持在那个层面对话。
*对话高手: 不会被自己的情绪所影响。永远本次对话的**专注于真正的目的**。
* 为了解决问题而不是保全面子！
当出现关键对话的时候，我们应该继续对话，而不是战斗或者逃避。并且我们讲话的逻辑应该是为了解决问题而不是保全面子。

## 如何展开对话

* 在对话中失去安全感，会让我们变的强势，会让对方出现抵触情绪。所以应当尽可能的维护对话中的安全感。
* 当对方因为失去安全感而表现出具有攻击性时，我们应该及时发现，并且避免陷入傻瓜式选择。

* 安全感的来源是尊重，尊重就像空气，当它存在时没人会想到它，但是当你把它拿走之后，人们满脑子想的就只有尊重。

* 表现尊重方式有，展现友好意图，及时道歉，消除误会。走着对话从一开始就错了，因为没有展现友好意图。

* 要创建共同目的，首先要摒弃下列想法:我们的选择绝对是最好的和唯一正确的。我们必须要开放思想，接受或许有第三种方式能够让对话双方都满意这个事实。

* 当感受到对方的目的和你不一致时(对话失去安全感时)，应该暂停充满争议的对话，**关注对方的真正目的是什么？** 然后努力创建共同目的

对话要从事实开始，而不是从个人的想法开始。例如:说事实:昨天早上你9:20到的公司。而不是说想法:你迟到了二十分钟

要记住，我们掌握的只是部分事实

对话的真正目的是取得满意的结果，而不是证明自己正确

能否充分表达自己的观点，唯一限制是你是否愿意积极鼓励对方表达他的观点

表达时尽可能不偏不倚的表达，不要轻描淡写也不要夸大其词。

想要让对方愿意沟通，要真诚，好奇并且保持好奇心，最后还要有耐心

AMPP倾听技巧。1询问观点:可以直接请对方开口表达，当我们真正表现出兴趣时，对方就不会迫于压力而沉默了。不强迫对方接受自己的观点，鼓励对方说出自己的观点，就可以打破沉默危机。
2确认感受:安全感的营造主要是因为我们的语气和表达方式可以让对方感受到我们毫不排斥对方产生的情绪。我们需要冷静可观的描述我们观察到的情况。当我们真诚的承认对方对我们生气的时候，他们就没那么生气了。
3重新描述:大概的复述对方的话，可以营造更大的安全感，因为对方会感受到你的确在认真倾听。
4主动引导:不要轻易使用这个方式，主动引导是是一种承担风险，示弱的行为，目的是让对方敞开心扉。例如:你们是不是觉得公司这么做是为了多赚钱，觉得公司毫不关心你们的家庭和生活？

意见有分歧的时候，不要质问而是询问。不要纠正而是理解。

对话高手在对话的过程中反应通常是:我同意你的看法，然后对这些看法展开讨论

分享你观察到的事实，试探性的提出看法，然后鼓励对方提出意见

如果我们因为别人的赞美而活，也就会因为别人的批评而死

## 如何结束对话

关键对话之后做决策的方法有4种:
1命令式:从管理者的角度，直接做出决策。
2顾问式:在做出选择之前多倾听他人的意见，评估各种方案后做出最终选择。
3投票式在强调效率的场合，从几种方案中选一个即可。
4共识式，当所有人都取得一致意见时，就得到了共识式决策

在关键对话中，要把各种自己所期望的信息传达给对方，例如:如何做决策，责任人，时间，如何检查，等等

我们强调的不是沟通而是结果