


## 桃花星

贪狼、廉贞、太阴 前三

天喜、红鸾等

## 强势星

紫薇、破军、武曲

## 财星

武曲（开创星）、天府（守财星）、太阴（守财星）

## 福星

天同

## 口才星

巨门、文曲、天机

## 比较固执的星
破军，紫薇，武曲，权。

## 分白天黑夜的星

太阳、太阴（暗）、巨门（暗）

## 买房容易赚钱的星
科、铃星、巨门、七杀。四颗星买房就赚

## 身宫 

只可能落在 命、夫妻、财帛、迁移、事业、福德

* 身宫在命代表此人很固执，再加上紫薇、破军、武曲、化权的话，就更加固执（主见很强）

* 身在夫妻终身为感情纠结，再加上紫薇、破军、武曲、廉贞、贪狼，就更加有感情烦恼

* 身在财帛就终身喜欢赚钱，乐于赚快钱、投机，更看重钱。但是如果财帛宫有杀星，有忌，他就赚不到钱

* 身在迁移，就代表他终身外地乱跑，回去很多地方，而且也喜欢出去跑

* 在事业，就代表此人非常有事业心，渴望做好一份事业。也喜欢别人对他的肯定、喜欢舞台

* 在福德，代表此人一生的福报很好，是有福气的人。喜欢当甩手掌柜。命宫、事业宫没有强势星的话，就会目光短浅，考虑不长远。

## 四马地

寅申巳亥

主一生到处跑，巳、申 比 寅、亥跑的还要远，再加天马星座命，再加身宫在迁移宫，就更厉害

## 桃花地、四败地

子午 被动桃花地
卯酉 主动桃花地

主一生桃花、人缘好。再加桃花星那就更多了

## 孤独地、四墓地

辰戌丑未，主个性比较宅。

此人比较宅。 辰戌更加孤独，丑未次之。

## 批十年大运

以十年大运为命宫转动命盘，代表这十年的运势


## 批流年

流年就是当前生肖年所在宫。以此宫为命宫转动命盘

## 斗君 
  
  代表正月 - 不是一月

### 流月

  从斗君开始算，数到当前农历月份，就是流月所在的宫

# 各星的作用

## 紫微星

紫微星代表此人强势、固执、爱命令别人、替别人做主、内心是孝顺父母的、好面子

* 座命宫，代表本人的性格特质
* 座兄弟宫，代表兄弟的性格特质
* 座夫妻，代表配偶的性格特质，配偶会特别喜欢为你做主
* 座子女，代表孩子的性格特质，不能特别强势的去教育这样的孩子。
* 座财帛，代表花钱大手大脚，不代表有钱花，但是花钱不节制
* 座疾厄，五行属土，先天脾胃不好
* 座迁移，外出最好，会碰到贵人
* 座交友，一生会结交很多权贵
* 座事业，自己当老板，或者上班当高管。或者经常炒老板鱿鱼。这种人会想要创业
* 座田宅，没有祖产，但是还是有机会住的
* 座福德，掌握暗权，常为运作布局之人。没有命宫那个强烈的个性
* 座父母，父母是一个强势的人


## 天机星

天机星善谋略，善辩论。口才好，执行力不足。主要是想的太多。一天到晚不停的想。反应比较快。缺点就是无论对错都喜欢抢话，喜欢争辩。
想的不一定对，但是会想出很多办法。天机星可以用来当谋士。

* 座命，代表本人
* 座兄弟，代表兄弟喜欢帮你出谋策划，可以用来当谋士
* 座夫妻，代表配偶
* 座子女，代表子女反应快，聪明，老犟嘴的一小孩
* 座财帛，花钱不小气，也不大手大脚，会想很多办法去赚钱，一晚上想三百个赚钱的路子
* 座疾厄，五行属木，先天肝不好，最好养肝
* 座迁移，外出比较容易找到机会，更容易发展。
* 座交友，代表朋友会帮你出谋划策，会比较得到朋友相助，朋友中有贵人
* 座事业，想法就变成了每天做事业，想策划，想项目。
* 座田宅，没有祖产，自己会喜欢倒卖房产
* 座福德，命宫的一半能量，没有座命宫那么强烈，但也是会有很多想法
* 座父母，代表父母

## 太阳星

太阳星热忱，自来熟，比较有爱心，乐观，外向

* 座兄弟宫，代表此人有兄弟，或者有一个姐妹具有阳光热忱的特质
* 座夫妻，喜欢热闹，阳光，配偶比较容易相处
* 座子女，代表此人有儿子命，孩子的人格特质比较容易沟通，不会太过于叛逆
* 座财帛，不是花钱大手大脚的人，也不守财，赚正财对此人更好，不适合赚偏财。
* 座疾厄，五星属火，先天心脏会比较差
* 座迁移，此人出外到外地，会展现的比较有太阳星的特质
* 座交友，此人朋友会比较多，且朋友具有太阳星的特质
* 座事业，此人对事业充满热诚，更适合做公关之类的工作
* 座田宅，没有祖产，但是一定会有房产
* 座福德，命宫的一半能量
* 座父母，代表父母
  
太阳星分白天和晚上，晚上的太阳能力就会弱很多。

## 武曲星

武曲星固执，刚正不阿，胆子很大，有开创能力。执行力很强。心直口快不惯毛病

* 座命宫，加上杀星的话，这人就不光是固执了，他还会动手。。
* 座兄弟宫
* 座夫妻，代表配偶强势、固执，不好沟通。
* 座子女，小孩胆子很大，很野。看起来就像很叛逆。
* 座财帛，很能赚钱，有钱就赚，大钱小钱都喜欢赚，但是不贪，不投机。
* 座疾厄，五星属金，先天心肺功能不好，皮肤较差
* 座迁移，需要去外地打拼。
* 座交友，朋友多，适合让朋友来干活。
* 座事业，有挑战能力，执行力强，适合做实事。
* 座田宅，会置办资产
* 座福德，
* 座父母，代表父母具有武曲星的特质，而且不好沟通


## 天同星

爱幻想，浪漫，好奇心强，性格好，爱享受，懒散。欲望不强烈，感性，善良。容易丢东西、忘事。容易变成烂好人。就比较容易招桃花

* 座兄弟宫，
* 座夫妻，
* 座子女，
* 座财帛，人格特质不喜欢投机理财，不守财。
* 座疾厄，五行属水，先天肾不好，女命的话妇科会不好
* 座迁移，不喜欢出去，比较懒散
* 座交友，
* 座事业，不渴望升职加薪，喜欢稳定工作。创业也会比较求稳。工作中比较好说话
* 座田宅，没有祖产，喜欢布置家庭。
* 座福德，
* 座父母


## 廉贞星

嫩桃花星、囚星。非常懂人情世故。性格闷骚。有心没胆。有比较强的控制欲，但是不表达。

* 座兄弟宫，
* 座夫妻，配偶容易想要不说。人际关系比较好
* 座子女，主女儿
* 座财帛，主赚多方财。各种钱都赚
* 座疾厄，五星属金，先天心肺功能不好，皮肤较差
* 座迁移，外出会认识年轻女孩子，无论男命女命。
* 座交友，会认识年轻女孩子，无论男命女命。
* 座事业，人际关系好，会喜欢做多个行业（只要他有精力，有资金）。
* 座田宅，会经常置换
* 座福德，
* 座父母


## 天府星

财星，主守财，眼光比较高。气质雍容华贵，好面子，比较傲气。性格保守，碰到强势星就会纠结。

* 座兄弟宫，
* 座夫妻，就是配偶有钱喽。
* 座子女，
* 座财帛，主守财，这辈子反正穷不了
* 座疾厄，土，脾胃不好
* 座迁移，此人去外地会认识很多有钱人，最好就是常出外，创业也出外。
* 座交友，就是朋友有钱喽，代表曾经赚过大钱？？....
* 座事业，代表在大公司上过班？？这...
* 座田宅，有祖产
* 座福德，
* 座父母

## 太阴星

老桃花，财星，有点洁癖，外柔内刚，话不多，男命比较容易招桃花。

* 座命宫，容易记仇。
* 座兄弟宫，主姐妹，如果是有兄弟那就代表兄弟有太阴星的特质
* 座夫妻，如果是男命，老婆会比他大
* 座子女，
* 座财帛，守财，
* 座疾厄，属水，先天肾不好
* 座迁移，
* 座交友，
* 座事业，做事业比较稳定，踏实。
* 座田宅，代表有多种房产
* 座福德，
* 座父母

## 贪狼星

桃花星之首，主欲望强烈，主动桃花星。人际关系好，酒色财气赌。对美好的事物（美食，衣服打扮等）有很高的追求。要求自己美美的

* 座财帛，欲望赚钱
* 座疾厄，木，肝不好
* 座迁移，
* 座交友，
* 座事业，对事业有欲望，希望做第一
* 座田宅，对房事欲望无穷
* 座福德，
* 座父母
##  巨门星

阴星、暗心，主有城府，逢人说三分话，口才好，但是不熟悉话不多，容易记仇

巨门在福德、太阴就在命宫

* 座命宫，这巨门星特质比较适合走公职
* 座兄弟宫，
* 座夫妻，配偶具有巨门星的特质
* 座子女，子女小时候跟此人缘薄，长大后关系会越来越好
* 座财帛，喜欢藏私房钱，不会告诉别人自己手里多少钱，有机会的话也会赚大钱
* 座疾厄，属水，先天肾不好
* 座迁移，外出容易遇小人，是非事会多。
* 座交友，容易遇到小人朋友，需要注意不要得罪朋友
* 座事业，主事业可以做好做大，靠口才的事业，教育、律师、营销等
* 座田宅，主买房赚钱，闭着眼买也能买赚
* 座福德，巨门在福德、太阴就在命宫，容易记仇
* 座父母，主母亲唠叨。
  
## 天相星

为人正直，守财，仗义（有同情心），翻脸快，但是不记仇，长相漂亮，外貌协会也喜欢配偶漂亮

第一守财命：天相星在命宫，财帛宫一定是在天府星

* 座命宫，会非常守财，因为财帛是天府
* 座兄弟宫，
* 座夫妻，
* 座子女，
* 座财帛，不会投机。赚正财的命
* 座疾厄，属水，肾、膀胱、妇科、内分泌问题
* 座迁移，外出会认识正派的人
* 座交友，
* 座事业，做正派的、美的事业会比较好。摄影啊、武执之类的。不要去做要垫资、现金流之类的生意，容易要不回来。
* 座田宅，没有祖产，喜欢装修房子
* 座福德，
* 座父母，可能老挨父母训喽？因为父母翻脸快嘛
  
## 天梁星

守财星，对自己和小孩会稍微大方一点，配偶、父母、朋友都不一定会大方，
逻辑性很强，做事稳重，代表老男人，非常好的管理者，喜欢倚老卖老，很唠叨

第一守财命：天梁星在命宫，财帛宫一定是在太阴星

* 座兄弟宫，
* 座夫妻，主配偶守财，更加稳重，年龄会大
* 座子女，主儿子，性格会稳重
* 座财帛，不乱花钱，不小气。也不喜欢投机赚钱
* 座疾厄，土，脾胃不好
* 座迁移，除外会认识很多年龄大的老男人
* 座交友，交大龄朋友
* 座事业，稳重形，工作踏实
* 座田宅，有祖产，土豪命。房产很多
* 座福德，变的不守财了。只有天梁在命宫的时候才会守财，因为财帛是太阴
* 座父母
 
## 七杀星 

将军星，会容易感动，容易掉眼泪（泪点低），会让利愿意吃亏，急眼了就会上头会比较冲动宁为玉碎不为瓦全。

* 座兄弟宫，
* 座夫妻，
* 座子女，怎么跟他们沟通呢，就是晓之以情。感动他们
* 座财帛，花钱方面大手大脚，但是花大钱的时候会很认真，钱会花在他认为值的地方
* 座疾厄，金
* 座迁移，出去外地会有七杀星的特质
* 座交友，朋友会仗义，会交到挺好的朋友
* 座事业，做事业会比较冲动，这时候该要就要，不能乱让，不然老吃亏
* 座田宅，没有祖产，会买房子，买就赚钱
* 座福德，
* 座父母

## 破军星（恩恩星）

我行我素，不怕马匹，比较自我，自主观念比较重，我行我素，哑巴吃黄连，报喜不报忧。非常容易得罪人。不热情。

破军在命宫，巨门一定在交友宫，就容易交到一些小人，也容易得罪小人

* 座兄弟宫，
* 座夫妻，
* 座子女，
* 座财帛，花钱大手大脚，也敢赚大钱
* 座疾厄，属水
* 座迁移，除外创业的能力非常强
* 座交友，容易招小人
* 座事业，做事业很干脆，会比较独裁
* 座田宅，主一生没有房产
* 座福德，
* 座父母

## 七煞之天空星

七煞星最怕进财帛和福德。进财帛容易投资失败，进福德容易亏大钱。

座命宫耳根子软，喜欢胡思乱想，会比较有宗教信仰

* 座兄弟宫，兄弟姐妹与此人缘薄
* 座夫妻，与配偶缘薄，聚少离多。会离婚、二婚命有这方面的原因
* 座子女，子女缘分薄。没孩子
* 座财帛，不适合赚偏财，想赚偏财赔的居多。适合做投资。买固定资产
* 座疾厄，金，心血管，心肺不好
* 座迁移，除外一般不会遇到贵人，主要还得靠自己
* 座交友，朋友多数是一些损友，对你有帮助的少，做事业的话，自己往往是挑重担的人。要学会留人才，惜才
* 座事业，对事业自己会有天马行空的想法，但是天空星在事业宫，导致事业很容易凉凉
* 座田宅，没有祖产喽
* 座福德，命盘转起来的时候，碰到化忌就亏大钱
* 座父母，与父母缘薄。父母此人没有太多帮助

## 七煞星之地劫星

座命宫，主劳苦命。年轻的时候命换钱-工作认真喽，年老的时候钱买命

* 座兄弟宫，兄弟对此人无助。
* 座夫妻，配偶会让你比较费心、吵闹
* 座子女，主小孩会是此人的磨难。需要大量照顾小孩
* 座财帛，守不住财，漏财。投资容易陪光。
* 座疾厄，火，
* 座迁移，外出容易碰到灾难。没有贵人。
* 座交友，这不能跟朋友合伙啊。朋友都是来祸害你的
* 座事业，劳碌命做事业，非常卖命，但是事业随时可能会有风险
* 座田宅，没有祖产
* 座福德，命盘转起来的时候，碰到化忌就亏大钱
* 座父母，父母对你没有助力，会多一些精力照顾父母
  
## 七煞星之火星

脾气急，容易好酒好赌。 + 天邢星、擎羊星就会脾气暴躁且会动手

* 座兄弟宫，
* 座夫妻，配偶脾气急躁。火药桶。需要顺着他让他把事情说完，让他表达完，才开始表达自己的意见
* 座子女，
* 座财帛，舍得花钱，会加强赚钱，是一颗财富的加强星，胆子大敢投机赚快钱
* 座疾厄，火
* 座迁移，出去容易染上好酒好赌
* 座交友，朋友好酒好赌
* 座事业，做事业会急于求成，但是不求完美
* 座田宅，
* 座福德，好酒好赌
* 座父母
  
## 七煞星之铃星

容易起疑心病，想东想西，墨迹，爱抱怨，爱发牢骚。铃星座命多意外之财

* 座兄弟宫，
* 座夫妻，
* 座子女，
* 座财帛，不是煞星，主此人有偏财运，比较容易赚到偏财
* 座疾厄，火，主心血管、主肿瘤
* 座迁移，外出容易得意外之财
* 座交友，朋友会比较少，因为会经常怀疑所以很少交友
* 座事业，事业上常有偏财运
* 座田宅，没有祖产，但是自己买房会升值。容易赚钱
* 座福德，
* 座父母，主妈妈有铃星的特质
  
## 七煞星之陀罗星

精于算计，利益相关的事情会有强迫症，不允许别人损害他的利益。会有一些墨迹、拖延的特质。

* 座兄弟宫，
* 座夫妻，代表配偶。拖拖拉拉，藕断丝连，感情、婚姻会拖拉。就容易配偶跟前对象藕断丝连
* 座子女，小孩回来的比较晚，加上墨迹拖拉的特质
* 座财帛，主喜欢理财
* 座疾厄，金
* 座迁移，外出就会忙的团团转
* 座交友，朋友会比较愿意为此人忙碌。此人也会为朋友忙碌
* 座事业，比较喜欢在事业上精打细算
* 座田宅，有钱了会喜欢倒卖房产
* 座福德，
* 座父母
  
## 七煞星之擎羊星

对亲人刀子嘴，容易动手。很容易伤害亲人感情。嘴欠！

* 座兄弟宫，
* 座夫妻，
* 座子女，主刀，剖腹产的可能性很大。人流的可能也有
* 座财帛，主漏财，聚不了大财。赚了钱容易赔，或者被借掉。适合赚钱之后买固定资产来破解
* 座疾厄，此人一生注定会医院动刀。
* 座迁移，外出容易有血光之灾
* 座交友，煞星朋友
* 座事业，做事业比较直接，直来直往哪里做的不对直接就说了。比较果断直接
* 座田宅，
* 座福德，
* 座父母，主妈妈刀子嘴

## 七煞星之天刑星

比较凭直觉做事，容易是非立判的人，非常严肃，一板一眼一本正经的那种人，容易从事医生、律师、法官、军警、厨子一类动刀的

* 座兄弟宫，
* 座夫妻，
* 座子女，主刀，剖腹产的可能性很大。人流的可能也有。子女的人格特质会是非常严肃。一板一眼
* 座财帛，赚辛苦钱，容易因为钱财惹上官司刑法
* 座疾厄，
* 座迁移，出外做事要小心合伙被坑，要小心避免容易扯上官司刑法的事情
* 座交友，容易因为朋友惹上官司。尽量不要帮朋友作保，不要跟朋友有太多的官司往来
* 座事业，比较果断做事情，比较拼命工作。容易因为事业扯上官司。尽量做一些正行业。
* 座田宅，小心因为房产招惹官司
* 座福德，
* 座父母，会比较为父母费心

## 四吉星之左辅星

比较有肚量，比较圆滑，善于打圆场，主男贵人多，主贵人有所求

* 座夫妻宫代表，配偶是贵人。具有左辅的人格特质
* 座子女代表有儿子命
* 座疾厄 属土，脾胃不好肠胃有问题
* 座田宅，主此生会有田宅
* 座父母，主父亲对此人比较好

## 四吉星之左右弼星

善解人意，很喜欢在细节上关心别人。主女贵人多。容易无意间招桃花，关心过度引起别人误会

* 座夫妻宫代表，配偶性格好，容易关心人，容易招桃花
* 座子女代表有女儿命，性格非常好的孩子
* 座疾厄 属水，腰肾不好
* 座朋友，多招一些女性朋友，女性员工
* 座事业，比较没有欲望，多是安安稳稳工作，女贵人多
* 座父母，主母亲善解人意


## 四吉星之文曲星

口才星，口才非常好，能歌善舞，能言善道。反应笔记快，容易唠叨。一旦化忌就容易出事

* 座夫妻宫代表，配偶会非常唠叨
* 座财帛，靠口才赚钱，化忌的话代表要资金紧张，不顺
* *座疾厄，属水
* 座迁移，外出比较能讲，但是外出贵人也多。
* 座交友，朋友不错
* 座事业，比较容易讲跟事业相关的，讲师之类的工作、销售、运营。化忌容易因为说错话影响事业
* 


## 四吉星之文昌星

才星，主文笔好。聪明。比较有文人的气息，会比较懒散，性格比较温和
化忌容易说的多，做得少，执行力比较差

文昌星也代表签字**合同**。如果转动到夫妻宫化忌签合同代表离婚

* 座疾厄，属金
* 迁移，外出容易遇到文人
* 福德，主有智慧，记性好
* 父母，主父母有人是文化人，读书人

## 二贵人星之天魁星
贵人星，不求回报，主**男**贵人。36刻星数中最好的男贵人。个性温柔不急躁，好人一个
* 座财帛，不会很大胆的投资，比较稳定
* 座疾厄，生病之后 男医生、男贵人帮你比较靠谱
* 座迁移，外出多结交女性朋友，会有贵人

## 二贵人星之天钺星
贵人星，不求回报，主**女**贵人。36刻星数中最好的男贵人。个性温柔不急躁，好人一个

* 座财帛，财帛有问题的时候，女性贵人会帮你
* 座疾厄，生病之后 女医生、女贵人帮你比较靠谱

## 五辅星之天喜星

喜欢热闹，朋友比较多、主喜事（升值、买房、乔迁、结婚、生子）
## 五辅星之红鸾星
代表脱单，姻缘。 属水。天喜代表喜事到。红鸾只代表脱单等

* 座子女，主女儿，喜欢打扮
* 座田宅，主喜欢装修房子


## 五辅星之天姚星

半个桃花星，主做事凭感觉，幽默搞笑，不正经老讲玩笑话。搞笑男、搞笑女


属水

* 座子女，主女儿，乖巧
* 座疾厄，属水，50岁以后会产生血光之灾
* 座迁移，容易招桃花
* 做事业，容易凭感觉做事，容易被坑
* 座田宅，主对房事需要很大
* 
## 五辅星之天马星

主到处跑，只会出现在四马地

* 座迁移，命会推着这个人往外跑，如果化忌，出门就得赔钱，害命
* 财帛，表示赚快钱

## 五辅星之禄存星

主节俭，喜欢存钱，会比较小气需要花钱的地方也是会花的，比较保守

属土

* 座迁移，会比较不爱出远门，但是去外地的话比较容易存钱
* 座田宅，主一生房产比较多

## 化禄 

代表财、顺、缘。

主一生不缺小钱

* 座兄弟宫，主兄弟姐妹关系好。但不一定会有帮助
* 座夫妻，主配偶带财，没结婚抓紧结婚
* 座子女，主子女带财，没生孩子抓紧生孩子，有了孩子之后运就往上走
* 座财帛，主命盘转起来之后有赚大钱的可能。
* 座疾厄，小毛病比较多。整天腰酸背痛毛病多。
* 座迁移，主外出能赚钱，会顺利。
* 座交友，多交朋友多跟朋友合伙，多靠朋友比较容易
* 座事业，主一生财富主要靠事业赚，且做事业比较顺利
* 座田宅，主房产多
* 座福德，
* 座父母，主父母不穷。且对子女很好
  
## 化权 

主固执，掌权，地位，主升值、升官

* 座兄弟宫，
* 座夫妻，配偶比较有化权的特质
* 座子女，子女化权代表此人非常宠孩子，听孩子话
* 座财帛，主此生拥有金钱支配权
* 座疾厄，属火，主自己管自己的病，容易小病不在意觉得没关系，吃药也不按照医生的要求吃。自己觉得好了就不吃了
* 座迁移，主外地的贵人
* 座交友，
* 座事业，容易打工炒老板。自己做事业的意愿比较大
* 座田宅，
* 座福德，掌暗权，表面上让权，实际上还是要自己做主。不会像在命宫那样明权那么明显强势，
* 座父母，容易家庭不合，父母会经常给孩子做主
  
## 化科 

学习能力强、逻辑性强。聪明。考试、专业技能、科名、名气大 - 科代表有才，

* 座兄弟宫，
* 座夫妻，
* 座子女，
* 座财帛，赚钱主要靠贵人帮助
* 座疾厄，属木，主生病时有贵人帮助
* 座迁移，
* 座交友，
* 座事业，适合做培训之类的事业
* 座田宅，投资房产比较好，科、铃星、巨门、七杀。四颗星买房就赚
* 座福德，
* 座父母，父母会溺爱孩子
  
## 化忌 

无缘、破财、倒闭、嗝屁、等等等

* 座命宫，主说得多做得少
* 座兄弟宫，主兄弟扯后腿
* 座夫妻，主缘分薄，聚少离多。会吵架。可能一生没有配偶。
* 座子女，没孩子。或者晚来得子，跟孩子缘分薄。
* 座财帛，不要投机，不要理财
* 座疾厄，属水
* 座迁移，迁移宫化忌的时候，没事别外出
* 座交友，
* 座事业，
* 座田宅，
* 座福德，赔钱破财
* 座父母，与父母缘分薄，甚至可能会被收养
  